Mesquita, 18 de julho de 2017 | Nº 00316. 
 

 

Poder Executivo 

 

 

 
 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

SUMÁRIO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJ ----1 a 3 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSITÊNCIA SOCIAL -----------------------------3 a 4 

 
O  SECRETÁRIO  MUNICIPAL  DE  GOVERNO, 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO, no uso de 
suas  atribuições 
legais  delegadas  conforme 
Decreto 1988/2017,  
RESOLVE: 
 
PORTARIA N° 654/2017 
 
Exonerar  MARY  JANE  PACÍFICO  DE  BRITO,  do  cargo  em 
comissão  de  Assessor  do  Prefeito,  símbolo  AS,  do 
Gabinete do Prefeito, a contar da publicação. 
 
PORTARIA N° 655/2017 
 
Nomear  DANIEL  ALBUQUERQUE  DOS  SANTOS  E  SOUZA, 
no  cargo  em  comissão  de  Assessor  do  Prefeito,  símbolo 
AS, do Gabinete do Prefeito, a contar da publicação. 
 
 

DE 

CHAMAMENTO 

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2017 
PÚBLICO 

PROCESSO 
PARA 
QUALIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÃO SOCIAL NAS ÁREAS DA 
SAÚDE, 
E 
CULTURA∕ESPORTE 
 

ASSISTÊNCIA 

EDUCAÇÃO 

SOCIAL, 

EDITAL 

 
O MUNICÍPIO DE MESQUITA, devido à pouca procura das 
Organizações Sociais ao Chamamento Público nº 001/2017, 
vem  por  intermédio  da  Secretaria  de  Planejamento  e 
Desenvolvimento  Econômico,  na 
forma  e  condições 
estabelecidas  no  presente  Edital  de  Chamamento  Público, 
convocar  interessados  para  qualificação  de  Organização 
Social,  dirigidas  à  saúde,  educação,  assistência  social  e 
cultura, esporte, lazer e turismo no âmbito do Município de 
Mesquita, de acordo com a Lei nº 1.036, de 20 de janeiro de 
2017. 
 
1 - DO OBJETO 
 

fins 

O presente edital tem por objeto tornar PÚBLICA a seleção 
de  organizações  privadas  sem  fins  lucrativos  para  se 
qualificarem  como  Organização  Social,  nas  áreas  da  saúde, 
assistência  social,  educação  e  cultura,  esporte,  lazer  e 
turismo no âmbito do Município de Mesquita. 
 
2 - DA HABILITAÇÃO 
Para  fins  de  habilitação  à  qualificação  como  Organização 
Social,  as  entidades  privadas  sem 
lucrativos 
interessadas deverão entregar requerimento ao Prefeito de 
Mesquita,  por  intermédio  da  Secretaria  Municipal  de 
Governo,  Administração  e  Planejamento,  no  Protocolo 
Geral,  localizada  na  Rua  Arthur  de  Oliveira  Vecchi,  120, 
Centro, Mesquita-RJ, das 9h00 às 16h00, no dia 21 de julho 
de  2017. 
Junto  com  o  requerimento,  as  entidades 
pretendentes  à  qualificação  deverão  apresentar  os 
documentos necessários listados no item 3. 
 
3 - DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS 
As  organizações  privadas  sem  fins  lucrativos  deverão 
comprovar,  conforme  dispõe  a  Lei  nº  1.036,  de  20  de 
janeiro de 2017: 
3.1.  O  registro  de  seu  ato  constitutivo  contendo  os 
seguintes elementos: a) a natureza social de seus objetivos, 
relativos  à  respectiva  área  de  atuação;  b)  finalidade  não 
lucrativa,  com  a  obrigatoriedade  de  investimento  de  seus 
excedentes  financeiros  no  desenvolvimento  das  próprias 
atividades;  c)  previsão  expressa  de  a  entidade  ter,  como 
órgãos  de  deliberação  superior  e  de  direção,  um  conselho 
de  administração  e  uma  diretoria  definidos  nos  termos  do 
estatuto, 
e 
atribuições  normativas  e  de  controle  básicas  previstas  na 
Lei  nº  1.036,  de  20  de  janeiro  de  2017.  d)  previsão  de 
participação,  no  órgão  colegiado  de  deliberação  superior, 
de  membros  da  comunidade,  de  notória  capacidade 
profissional  e 
idoneidade  moral;  e)  composição  e 
atribuições  da  diretoria;  f)  obrigatoriedade  de  publicação 
anual,  no  Diário  Oficial  do  Município  de  Mesquita,  dos 
relatórios  financeiros  e  do  relatório  de  execução  do 
contrato  de  gestão;  g)  no  caso  de  associação  civil,  a 
aceitação  de  novos  associados,  na  forma  do  estatuto;  h) 
proibição  de  distribuição  de  bens  ou  de  parcela  do 
patrimônio  líquido  em  qualquer  hipótese,  inclusive  em 
razão  de  desligamento,  retirada  ou 
falecimento  de 
associados  ou  membros  da  entidade;  e  i)  previsão  de 
incorporação  integral  do  patrimônio,  dos  legados  ou  das 
doações  que 
lhes  forem  destinados,  bem  como  dos 
excedentes  financeiros  decorrentes  de  suas  atividades,  em 
caso de extinção ou desqualificação, ao patrimônio de outra 
organização  social  qualificada  n  âmbito  do  Município  de 
Mesquita, da mesma área de atuação, ou ao patrimônio do 

asseguradas 

composição 

conselho, 

ao 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

 

 

      E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 18 de julho de 2017 | Nº 00316. 
 

 

e 

competência 

Município de Mesquita, na  proporção de recursos e  bens a 
estes alocados. 
3.2. A comprovação dos requisitos legais  para constituição 
de  pessoa  jurídica,  acrescida  dos  seguintes  requisitos:  a) 
estar constituída e devidamente habilitada para o exercício 
pleno  das  atividades  citadas  no  presente;  b)  ter  sede  ou 
filial localizada no Estado do Rio de Janeiro; c) comprovar a 
presença,  em  seu  quadro  de  pessoal,  de  profissionais  com 
formação  específica  para  a  gestão  das  atividades  a  serem 
desenvolvidas,  notória 
experiência 
comprovada  na  área  de  atuação.  As  entidades  privadas 
pretendentes  à  habilitação  deverão  estar  devidamente 
registradas  no  conselho  profissional  relativo  às  suas 
atividades,  apresentar  atas  da  última  eleição  do  Conselho 
de  Administração  e  os  balanços  patrimoniais  e 
demonstrativos  dos  resultados  financeiros  dos  02  (dois) 
últimos anos. 
3.3.  O  Conselho  de  Administração  da  entidade  qualificada 
como  organização  social  deve  ser  estruturado  nos  termos 
do que dispuser o respectivo estatuto, observados, para os 
fins  de  atendimento  dos  requisitos  de  qualificação,  os 
seguintes critérios básicos: 
I  –  Ser  composto  por:  a)  até  55%  (cinquenta  e  cinco)  por 
cento  no  caso  de  associação  civil,  de  membros  eleitos 
dentre  os  membros  ou  os  associados;  b)  35%  (trinta  e 
cinco)  por  cento  de  membros  eleitos  pelos  demais 
integrantes  do  Conselho,  dentre  pessoas  de  notória 
capacidade profissional e reconhecida idoneidade moral; c) 
10% (dez) por cento de membros eleitos pelos empregados 
da entidade; 
II  –  os  membros  eleitos  ou  indicados  para  compor  o 
Conselho  terão  mandato  de  quatro  anos,  admitida  uma 
recondução, e não poderão ser: a) cônjuge, companheiro ou 
parentes,  consanguíneos  ou  afins,  em 
linha  reta  ou 
colateral,  até  o  terceiro  grau,  do  Prefeito,  Vice-Prefeito, 
Secretários  Municipais,  Subsecretários  Municipais  e 
Vereadores  e  dos  Diretores  Presidentes  e  Diretores  das 
entidades da Administração Indireta Municipal; b) servidor 
público  detentor  de  cargo  comissionado  ou 
função 
gratificada; 
III  –  o  primeiro  mandato  de  metade  dos  membros  eleitos 
ou  indicados  deve  ser  de  dois  anos,  segundo  critérios 
estabelecidos no Estatuto; 
IV  –  o  dirigente  máximo  da  entidade  deve  participar  das 
reuniões do Conselho, sem direito a voto; 
V – o Conselho deve reunir-se ordinariamente, no mínimo, 
três  vezes  a  cada  ano,  e  extraordinariamente,  a  qualquer 
tempo; 
VI  –  os  conselheiros  não  receberão  remuneração  pelos 
serviços  que,  nesta  condição,  prestarem  à  Organização 
Social,  ressalvada  a  ajuda  de  custo  por  reunião  da  qual 
participem; 

VII  –  os  conselheiros  eleitos  ou  indicados  para  integrar  a 
Diretoria  da  entidade  devem  renunciar  ao  assumirem 
correspondentes funções executivas. 
3.4.  Para  os  fins  de  atendimento  dos  requisitos  de 
qualificação  devem  ser  incluídas  entre  as  atribuições 
privativas do Conselho de Administração: 
I – aprovar a proposta de contrato de gestão da entidade; 
II  –  aprovar  a  proposta  de  orçamento  da  entidade  e  o 
programa de investimentos;  
III  –  designar  e  dispensar  os  membros  da  diretoria,  ou,  no 
caso de associação civil, propor a destituição  à Assembleia 
Geral da entidade; 
IV – fixar a remuneração dos membros da Diretoria; 
V  –  aprovar  o  Estatuto,  bem  como  suas  alterações,  e  a 
extinção da entidade por maioria, no mínimo, de dois terços 
de seus membros; 
VI  –  aprovar  o  Regimento  Interno  da  entidade,  que  deve 
dispor,  no  mínimo,  sobre  a  estrutura,  o  gerenciamento,  os 
cargos e as competências; 
VII  –  aprovar  por  maioria,  no  mínimo,  de  dois  terços  de 
seus  membros,  o  regulamento  próprio  contendo  os 
procedimentos  que  deve  adotar  para  a  contratação  de 
obras e serviços, bem como para compras e alienações, e o 
plano  de  cargos,  salários  e  benefícios  dos  empregados  da 
entidade; 
VIII  –  aprovar  e  encaminhar,  ao  órgão  supervisor  da 
execução  do  contrato  de  gestão,  os  relatórios  gerenciais  e 
de atividades da entidade, elaborados pela Diretoria; 
IX  –  fiscalizar  o  cumprimento  das  diretrizes  e  metas 
definidas  e  aprovar  os  demonstrativos  financeiros  e 
contábeis  e as contas anuais da entidade, com o auxílio de 
auditoria externa.  
4- DA VEDAÇÃO: 
Será vedada a qualificação de pessoas jurídicas quando:  
4.1  Forem  declaradas  inidôneas  por  órgão  ou  entidade  da 
Administração  Pública  (Direta  ou  Indireta),  nas  esferas 
Federal, Estadual, Distrital ou Municipal; Sob o processo de 
falência,  concordata  ou  insolvência  civil,  admitidas  as  que 
estiverem sob processo de recuperação judicial; Impedidas 
de  licitar  e  contratar  com  a  Administração  Pública  desse 
Município,  ou  quaisquer  de  seus  órgãos  ou  entidades 
descentralizadas;  
4.2 Abrigarem em seus quadros, ou nos de outas empresas 
coligadas e/ou pertencentes ao mesmo grupo empresarial, 
sócios, diretores, responsáveis legais ou técnicos, membros 
de 
consultivo,  deliberativo  ou 
administrativo  que  ocupem  cargo  na  Prefeitura  de 
Mesquita 
05. DO PRAZO PARA A ANÁLISE DO REQUERIMENTO: 
5.1  A  Comissão  Técnica  para  Análise  Documental  de 
Entidades  como  Organizações  Sociais  analisará  os 
documentos apresentados e decidirá sobre o cumprimento 

conselhos 

técnicos, 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

 

 

      E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 18 de julho de 2017 | Nº 00316. 
 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 

integral  dos  requisitos  para  sua  qualificação,  entre  os  dias 
24 e 25 de julho de 2017, publicando o resultado no dia  25 
do mesmo mês. 
5.2.  Havendo  o  DEFERIMENTO  do  pedido  de  qualificação, 
será expedido o Certificado de Qualificação.  
5.3. O pedido de qualificação será INDEFERIDO se:  
 A  requerente  não  preencher  os  requisitos  dispostos  neste 
Edital e na legislação em vigor;  
A documentação apresentada estiver incompleta. 
6.  DA SELEÇÃO: 
6.1  A  Qualificação  como  Organização  Social,  no  âmbito  do 
Município  de  Mesquita,  por  ato  do  Poder  Executivo,  não 
vincula  a  contratação  por  meio  de  Contrato  de  Gestão.  As 
entidades  qualificadas  como  Organizações  Sociais  poderão 
participar  de  processo  licitação  de  seleção,  para  fins  de 
escolha  do  melhor  projeto,  nos 
termos  definidos 
posteriormente  em  Edital,  onde  serão  obedecidos  os 
princípios gerais que regem a Administração Pública para o 
recebimento,  julgamento  e  classificação  dos  projetos  das 
propostas.  
6.2  A  entidade perderá sua  qualificação como  Organização 
Social,  a  qualquer  tempo,  quando  houver  alteração  das 
condições  que  ensejaram  sua  qualificação  ou  por 
descumprimento  do  contrato  de  gestão,  conforme 
estabelecido em suas cláusulas.  
6.3 As Organizações Sociais deverão manter atualizados os 
seus dados cadastrais.  
6.4  A  responsabilidade  pelo  controle  e  guarda  da 
documentação pertinente à  qualificação como Organização 
Social  será  confiada  a  Comissão  Técnica  para  Análise 
Documental  de  Entidade  de  Direito  Privado  Sem  Fins 
Lucrativos. 
7. PUBLICAÇÃO DA QUALIFICAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES 
A publicação das organizações qualificadas se dará por ato 
do Prefeito de Mesquita, no Diário Oficial. 
8 - PRAZO 
O prazo para impugnação deste edital será de 03 (três) dias 
úteis a contar da publicação. 
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Eventuais  conflitos  serão  resolvidos  pela  Comissão  de 
Qualificação  das  Organizações  Sociais,  à  qual  competirá  as 
decisões. 
destina-se 
exclusivamente  à  qualificação  das  entidades  como 
Organização  Social,  nas  áreas  da  saúde,  assistência  social, 
educação  e  cultura,  esporte,  lazer  e  turismo  no  âmbito  do 
Município de Mesquita. 
 

chamamento 

público 

Este 

SERGIO RENATO FERREIRA MIRANDA 

Secretário Municipal De Governo, 

Administração E Planejamento 

 

 

e 

Aprovação 

Comissões;4).Apresentação 

 
Ata  da  Ducentésima  Terceira  Reunião  Ordinária  do 
Conselho  Municipal  de  Assistência  Social  de  Mesquita, 
realizada ao três dias do mês julho de dois mil e dezessete, 
às 14 horas e 30 minutos na Sala dos Conselhos da SEMAS, 
sito  à  Av.  Coelho  da  Rocha,  1426  -  Rocha  Sobrinho  - 
Mesquita.  Estavam  presentes  os  seguintes:  Conselheiros 
Governamentais:  Érika  Rangel,  Cristiane  Maria  Antunes, 
Jacqueline  Rafael,  Mônica  de  Moraes  e  Marco  Barbebo 
Paixão.  Os  seguintes  Conselheiros  Representantes  da 
Sociedade  Civil:Paula  Rangel,  Solange  Machado, 
João 
Domingos  e  Edna  Vasconcelos.Participaram  ainda  como 
convidados  desta  reunião:  Cassia  Verônica  Costa  e  Flavio 
Rossini. A reunião contou com os seguintes pontos de pauta: 
1)  Leitura  da  Ata  da  202ª  Reunião  Extraordinária;  2)VIII 
Conferência  Municipal  de  Assistência  Social;3).Trabalho 
das 
do 
Cofinanciamento  das  Ações  do  PETI;5).Apresentação  da 
Política  de  Direitos  Humanos-  (SEMAS);6)Informes  e 
Assuntos Gerais. Primeiro ponto de pauta: A leitura da Ata da 
202ª  Reunião  Extraordinária  foi  realizada  pela  Secretária 
Executiva  do  CMAS  e  a 
  mesma  foi  aprovada  pela 
plenária.Segundo  ponto  de  pauta:  O  Coordenador  da 
Coordenadoria de Direitos Humanos, Flavio Rossini mostrou 
aos  Conselheiros  e  demais  presentes  a  Apresentação  da 
Política  de  Direitos  Humanos-  (SEMAS),  onde  constou 
Programas,  agendas  e  atividades 
realizadas  pelas 
Coordenadorias.  Finalizou  a  apresentação  se  colocando  à 
disposição do Conselho.Terceiro ponto de pauta: Jacqueline 
Freitas Rafael, Conselheira da Representação Governamental 
realizou  em  forma  de  Apresentação,o  Cofinanciamento  das 
Ações do PETI e Mônica Duriez, acrescentou relatando sobre 
o  fluxo  de  atendimentos  e  parcerias  de  Direitos.  O 
Cofinanciamento  das  Ações  do  PETI  foi  aprovado  por 
unanimidade  pela  plenária.  Quarto  ponto  de  pauta:  Mônica 
Duriez  e 
Jacqueline  Freitas,  ambas  Conselheiras  da 
Comissão  de  Normas  relataram  que  irão  dar  seguimento  à 
realização  das  visitas  e  estarão  dando  continuidade  aos 
registros 
Paixão, 
representante  do  Governo 
,integrante  da  Comissão  de 
Direito  e  Cidadania  relatou  sobre  a    satisfatória  visita  no 
CRAS de Banco de Areia e a recepção acolhedora no Abrigo. 
Elogiou a dedicação dos funcionários e enfatizou a realização 
dos  relatórios.  Quinto  ponto  de  pauta:  Érika  Rangel, 
Presidente  do  Conselho,  mostrou  os  materiais  da  VIII 
informou  que  todos  terão  acesso  ao 
Conferência  e 
Regimento 
Interno.Informes  e  Assuntos  Gerais:  A 
Conselheira  da  Representação  Governamental  Cristiane 
Maria  Antunes  comunicou  sobre  o  funcionamento  do 
ônibus e seu retorno à Escola Municipal Marcos Gil. Cássia, 

relatórios.  Marco  Barbebo 

dos 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

      E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 18 de julho de 2017 | Nº 00316. 
 

 

 

comunicou  sobre  sua  representação  do  CRAS  Chatuba  na 
Conferência..  Sem  mais  assuntos  a  tratar  a  Reunião  foi 
encerrada  às  16  horas  e  15  minutos  e  eu,  Sildivânia  Souza 
lavrei a presente ata. 

 

ÉRIKA RANGEL 

Presidente CMAS / Mesquita 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
4 

 

 

      E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

