Poder Executivo 

Mesquita, 21 de junho de 2017 | Nº 00297. 
 

 

 

 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

 

 

 
 

 

 

SUMÁRIO 
ATOS DO PODER EXECUTIVO -------------------------------------------------------1 a 3 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE E TRÂNSITO ---------------------3 a 4 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE ---------------------------------------------------4 
 
 
DECRETO N.º 2107 DE 20 DE JUNHO DE 2017. 
 
 
 
O  PREFEITO  MUNICIPAL  DE  MESQUITA,  no  uso  de  suas 
atribuições  legais  que  lhe  confere  a  Lei  Nº.  994/16,  de 
04/11/16, publicada em 08/11/16, DECRETA: 
 
Art. 1º - Abre Crédito Adicional Suplementar no orçamento 
vigente  na  importância  de  R$  946.572,16  (novecentos  e 
quarenta  e  seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  dois  reais, 
dezesseis centavos). 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
 
PROGRAMA DE TRABALHO: 
20.19.10.122.0252.2.297 – Recursos Humanos 
ELEMENTO DE DESPESA: 

3.1.90.11.00  Vencimentos  e 
Vantagens Fixas 

185  0  496.572,16 

 
PROGRAMA DE TRABALHO: 
20.19.10.301.0260.1.194 – Academia de Saúde 
ELEMENTO DE DESPESA: 

4.4.90.51.00  Obras 

e 

266  0  330.000,00 

Instalações 

 
PROGRAMA DE TRABALHO: 
20.19.10.302.0262.2.329 – Serviço de Atendimento Móvel as 
Urgências - SAMU 
ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.34.00  Outras 

323  0 

120.000,00 

de 
Dec. 

Despesas 
Pessoal 
Contrat. 
Terceiros 

 
Art. 2º - O recurso para atender a presente suplementação, 
é oriundo do excesso de arrecadação, conforme depósito na 
conta vinculada na Caixa Econômica Federal, Agência 4689-
2,  Conta  12032-4,  Fonte  0  em  23/05/2017,  conforme  o 
exposto no inciso II, artigo 43, Lei nº. 4.320, de 17/03/64. 
 

Depósito (A)  946.572,16  Receita 

0,00 

2017 (B) 

Excesso de Arrecadação (A) – (B) 

946.572,16 

 
Art.  3º  -  Este  Decreto  entrará  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
 

Mesquita, 20 de junho de 2017.  

 

Jorge Miranda 

Prefeito 

 

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2017 

 

DE 

SOCIAL, 

PÚBLICO 

EDUCAÇÃO 

ASSISTÊNCIA 

CHAMAMENTO 

PROCESSO 
PARA 
QUALIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÃO SOCIAL NAS ÁREAS DA 
SAÚDE, 
E 
CULTURA∕ESPORTE 
 
EDITAL 
 
O MUNICÍPIO DE MESQUITA, por intermédio da Secretaria 
de Planejamento e Desenvolvimento Econômico, na forma e 
condições estabelecidas no presente Edital de Chamamento 
Público,  convoca  os  interessados  em  se  qualificarem  como 
Organização  Social,  dirigidas  à  saúde,  no  âmbito  do 
Município de Mesquita, de acordo com a Lei nº 1.036, de 20 
de janeiro de 2017. 
 
1 - DO OBJETO 
O presente edital tem por objeto tornar PÚBLICA a seleção 
de  organizações  privadas  sem  fins  lucrativos  para  se 
qualificarem como Organização Social,  nas áreas da saúde, 
assistência  social,  educação  e  cultura,  esporte,  lazer  e 
turismo no âmbito do Município de Mesquita. 
2 - DA HABILITAÇÃO 
Para  fins  de  habilitação  à  qualificação  como  Organização 
Social,  as  entidades  privadas  sem 
lucrativos 
interessadas deverão entregar requerimento ao Prefeito de 
Mesquita,  por  intermédio  da  Secretaria  Municipal  de 
Governo,  Administração  e  Planejamento,  na  Comissão 
Permanente  de  Licitação,  localizada  na  Rua  Arthur  de 
Oliveira  Vecchi,  120,  Centro,  Mesquita-RJ,  de  segunda  a 
sexta-feira, das 9h00 às 16h00, entre os dias 26 e 28 de junho 
de  2017. 
Junto  com  o  requerimento,  as  entidades 
pretendentes  à  qualificação  deverão  apresentar  os 
documentos necessários listados no item 3. 
3 - DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS 

fins 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 21 de junho de 2017 | Nº 00297. 
 

 

 

As  organizações  privadas  sem  fins  lucrativos  deverão 
comprovar, conforme dispõe a Lei nº 1.036, de 20 de janeiro 
de 2017: 
3.1. O registro de seu ato constitutivo contendo os seguintes 
elementos: a) a natureza social de seus objetivos, relativos à 
respectiva área de atuação; b) finalidade não lucrativa, com 
a  obrigatoriedade  de  investimento  de  seus  excedentes 
financeiros no desenvolvimento das próprias atividades; c) 
previsão  expressa  de  a  entidade  ter,  como  órgãos  de 
deliberação  superior  e  de  direção,  um  conselho  de 
administração  e  uma  diretoria  definidos  nos  termos  do 
estatuto, asseguradas ao conselho, composição e atribuições 
normativas e de controle básicas previstas na Lei nº 1.036, 
de  20  de  janeiro  de  2017.  d)  previsão  de  participação,  no 
órgão  colegiado  de  deliberação  superior,  de  membros  da 
comunidade,  de  notória 
capacidade  profissional  e 
idoneidade moral; e) composição e atribuições da diretoria; 
f) obrigatoriedade de publicação anual, no Diário Oficial do 
Município  de  Mesquita,  dos  relatórios  financeiros  e  do 
relatório de  execução do contrato de gestão; g) no caso de 
associação civil, a aceitação de novos associados, na forma 
do  estatuto;  h)  proibição  de  distribuição  de  bens  ou  de 
parcela  do  patrimônio  líquido  em  qualquer  hipótese, 
inclusive em razão de desligamento, retirada ou falecimento 
de  associados  ou  membros  da  entidade;  e  i)  previsão  de 
incorporação  integral  do  patrimônio,  dos  legados  ou  das 
doações  que 
lhes  forem  destinados,  bem  como  dos 
excedentes  financeiros  decorrentes  de  suas  atividades,  em 
caso de extinção ou desqualificação, ao patrimônio de outra 
organização  social  qualificada  n  âmbito  do  Município  de 
Mesquita, da mesma área de atuação, ou ao patrimônio do 
Município de Mesquita, na proporção de recursos e bens a 
estes alocados. 
3.2. A comprovação dos requisitos legais  para constituição 
de  pessoa  jurídica,  acrescida  dos  seguintes  requisitos:  a) 
estar constituída e devidamente habilitada para o exercício 
pleno das atividades citadas no presente; b) ter sede ou filial 
localizada  no  Estado  do  Rio  de  Janeiro;  c)  comprovar  a 
presença,  em  seu  quadro  de  pessoal,  de  profissionais  com 
formação  específica  para  a  gestão  das  atividades  a  serem 
desenvolvidas,  notória 
experiência 
comprovada  na  área  de  atuação.  As  entidades  privadas 
pretendentes  à  habilitação  deverão  estar  devidamente 
registradas  no  conselho  profissional  relativo  às  suas 
atividades, apresentar atas da última eleição do Conselho de 
Administração e os balanços patrimoniais e demonstrativos 
dos resultados financeiros dos 02 (dois) últimos anos. 
3.3.  O  Conselho  de  Administração  da  entidade  qualificada 
como organização social deve ser estruturado nos termos do 
que dispuser o respectivo estatuto, observados, para os fins 
de atendimento dos requisitos de qualificação, os seguintes 
critérios básicos: 

competência 

e 

I  –  Ser  composto  por:  a)  até  55%  (cinquenta  e  cinco)  por 
cento no caso de associação civil, de membros eleitos dentre 
os  membros  ou  os  associados;  b)  35%  (trinta  e  cinco)  por 
cento  de  membros  eleitos  pelos  demais  integrantes  do 
Conselho, dentre pessoas de notória capacidade profissional 
e reconhecida idoneidade moral; c) 10% (dez) por cento de 
membros eleitos pelos empregados da entidade; 
II  –  os  membros  eleitos  ou  indicados  para  compor  o 
Conselho  terão  mandato  de  quatro  anos,  admitida  uma 
recondução, e não poderão ser: a) cônjuge, companheiro ou 
parentes, consanguíneos ou afins, em linha reta ou colateral, 
até  o  terceiro  grau,  do  Prefeito,  Vice-Prefeito,  Secretários 
Municipais,  Subsecretários  Municipais  e  Vereadores  e  dos 
Diretores  Presidentes  e  Diretores  das  entidades  da 
Administração  Indireta  Municipal;  b)  servidor  público 
detentor de cargo comissionado ou função gratificada; 
III – o primeiro mandato de metade dos membros eleitos ou 
indicados  deve  ser  de  dois  anos,  segundo  critérios 
estabelecidos no Estatuto; 
IV  –  o  dirigente  máximo  da  entidade  deve  participar  das 
reuniões do Conselho, sem direito a voto; 
V – o Conselho deve reunir-se ordinariamente, no mínimo, 
três  vezes  a  cada  ano,  e  extraordinariamente,  a  qualquer 
tempo; 
VI  –  os  conselheiros  não  receberão  remuneração  pelos 
serviços  que,  nesta  condição,  prestarem  à  Organização 
Social,  ressalvada  a  ajuda  de  custo  por  reunião  da  qual 
participem; 
VII  –  os  conselheiros  eleitos  ou  indicados  para  integrar  a 
Diretoria  da  entidade  devem  renunciar  ao  assumirem 
correspondentes funções executivas. 
3.4.  Para  os  fins  de  atendimento  dos  requisitos  de 
qualificação  devem  ser  incluídas  entre  as  atribuições 
privativas do Conselho de Administração: 
I – aprovar a proposta de contrato de gestão da entidade; 
II  –  aprovar  a  proposta  de  orçamento  da  entidade  e  o 
programa de investimentos; 
III – designar e dispensar  os membros da  diretoria,  ou, no 
caso de associação civil, propor a destituição  à Assembleia 
Geral da entidade; 
IV – fixar a remuneração dos membros da Diretoria; 
V  –  aprovar  o  Estatuto,  bem  como  suas  alterações,  e  a 
extinção da entidade por maioria, no mínimo, de dois terços 
de seus membros; 
VI  –  aprovar  o  Regimento  Interno  da  entidade,  que  deve 
dispor,  no  mínimo,  sobre  a  estrutura,  o  gerenciamento,  os 
cargos e as competências; 
VII – aprovar por maioria, no mínimo, de dois terços de seus 
membros, 
os 
procedimentos que deve adotar para a contratação de obras 
e serviços, bem como para compras e alienações, e o plano 
de cargos, salários e benefícios dos empregados da entidade; 

regulamento 

contendo 

o 

próprio 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 21 de junho de 2017 | Nº 00297. 
 

 

 

técnicos, 

conselhos 

VIII  –  aprovar  e  encaminhar,  ao  órgão  supervisor  da 
execução do contrato de gestão, os relatórios gerenciais e de 
atividades da entidade, elaborados pela Diretoria; 
IX  –  fiscalizar  o  cumprimento  das  diretrizes  e  metas 
definidas  e  aprovar  os  demonstrativos  financeiros  e 
contábeis  e as contas anuais da entidade, com o auxílio de 
auditoria externa.  
4- DA VEDAÇÃO: 
Será vedada a qualificação de pessoas jurídicas quando:  
4.1  Forem  declaradas  inidôneas  por  órgão  ou  entidade  da 
Administração  Pública  (Direta  ou  Indireta),  nas  esferas 
Federal, Estadual, Distrital ou Municipal; Sob o processo de 
falência,  concordata  ou  insolvência  civil,  admitidas  as  que 
estiverem sob processo de recuperação judicial; Impedidas 
de  licitar  e  contratar  com  a  Administração  Pública  desse 
Município,  ou  quaisquer  de  seus  órgãos  ou  entidades 
descentralizadas;  
4.2 Abrigarem em seus quadros, ou nos de outas empresas 
coligadas e/ou pertencentes ao mesmo grupo empresarial, 
sócios, diretores, responsáveis legais ou técnicos, membros 
de 
consultivo,  deliberativo  ou 
administrativo que ocupem cargo na Prefeitura de Mesquita 
05. DO PRAZO PARA A ANÁLISE DO REQUERIMENTO: 
5.1  A  Comissão  Técnica  para  Análise  Documental  de 
Entidades  como  Organizações  Sociais  analisará  os 
documentos apresentados e decidirá sobre o cumprimento 
integral dos requisitos para sua qualificação, entre os dias 03 
e 07 de julho de 2017, publicando o resultado no dia  10 do 
mesmo mês. 
5.2.  Havendo  o  DEFERIMENTO  do  pedido  de  qualificação, 
será expedido o Certificado de Qualificação.  
5.3. O pedido de qualificação será INDEFERIDO se:  
 A  requerente  não  preencher  os  requisitos  dispostos  neste 
Edital e na legislação em vigor;  
A documentação apresentada estiver incompleta. 
6.  DA SELEÇÃO:  
6.1  A  Qualificação  como  Organização  Social,  no  âmbito  do 
Município  de  Mesquita,  por  ato  do  Poder  Executivo,  não 
vincula  a  contratação  por  meio  de  Contrato  de  Gestão.  As 
entidades  qualificadas  como  Organizações  Sociais  poderão 
participar  de  processo  licitação  de  seleção,  para  fins  de 
escolha  do  melhor  projeto,  nos 
termos  definidos 
posteriormente  em  Edital,  onde  serão  obedecidos  os 
princípios gerais que regem a Administração Pública para o 
recebimento,  julgamento  e  classificação  dos  projetos  das 
propostas.  
6.2 A  entidade perderá sua  qualificação como  Organização 
Social,  a  qualquer  tempo,  quando  houver  alteração  das 
condições  que  ensejaram  sua  qualificação  ou  por 
descumprimento  do  contrato  de  gestão,  conforme 
estabelecido em suas cláusulas.  

6.3 As Organizações Sociais deverão manter atualizados os 
seus dados cadastrais.  
6.4  A  responsabilidade  pelo  controle  e  guarda  da 
documentação pertinente à qualificação como Organização 
Social  será  confiada  a  Comissão  Técnica  para  Análise 
Documental  de  Entidade  de  Direito  Privado  Sem  Fins 
Lucrativos. 
7. PUBLICAÇÃO DA QUALIFICAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES 
A publicação das organizações qualificadas se dará por ato 
do Prefeito de Mesquita, no Diário Oficial. 
8 - PRAZO 
O prazo para impugnação deste edital será de 03 (três) dias 
úteis a contar da publicação. 
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Eventuais  conflitos  serão  resolvidos  pela  Comissão  de 
Qualificação  das  Organizações  Sociais,  à  qual  competirá  as 
decisões. 
destina-se 
exclusivamente  à  qualificação  das  entidades  como 
Organização  Social,  nas  áreas  da  saúde,  assistência  social, 
educação  e  cultura∕esporte  no  âmbito  do  Município  de 
Mesquita. 
 

chamamento 

público 

Este 

SERGIO RENATO FERREIRA MIRANDA 

Secretário Municipal de Governo, 

Administração e Planejamento 

 
 

SECRETARIA MUNICIPA DE TRANSPORTE E 

TRÂNSITO 

 
PORTARIA SETRANS Nº 068/2017  
                    
“Dispõe sobre a designação de Fiscais de Contratos. ” 
O  SECRETÁRIO  MUNICIPAL  DE  TRANSPORTE  E 
TRÂNSITO no uso de suas atribuições legais,  
RESOLVE:  
 
Considerando, que cabe à Administração Pública, nos termos 
do  disposto  nos  arts.  58,  III  e  67  da  Lei  8666/93, 
acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos celebrados 
através de um representante da Administração. 
Considerando,  o  disposto  na  Instrução  Normativa  nº 
004/2017,  da  Controladoria  Geral  do  Município,  que 
estabelece procedimentos para execução das atividades de 
fiscalização  e  acompanhamento  dos  contratos,  aditivos, 
convênios,  termos  de  ajustes,  acordos  ou  parcerias 
celebradas pelo Município de Mesquita. 
 
Art.  1°  -  Designar  os  servidores  abaixo  relacionados  para 
integrar  a  Comissão  de  Acompanhamento  e  Fiscalização 
Contrato  de  Concessão  de  Serviço  Público  n°  020/2015, 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

LOCAÇÕES 

firmado  com  a  SOCIEDADE  EMPRESÁRIA  ANDRÉ  E 
FERNANDO 
n° 
12.389.817/0001-82,  com  vistas  a  Concessão  de  serviço 
público  de  remoção,  guarda  e  depósito  de  veículos 
automotores  apreendidos  e  retirados  de  circulação, 
implantação,  operação  e  manutenção  do  pátio  de 
recolhimento  dos  referidos  veículos  e  preparação  do 
procedimento de leilão. 
Fiscais: Alvaro Puridade Campos =>Matrícula: 10/005.394
 
             Ana Paula Victor Sobrinho => Matrícula: 10/007.213 
                         Roberta  Barbosa  Baptista  Damasceno  => 
Matrícula: 10/007.013 
 
Art.  2°  -  Designar  os  servidores  abaixo  relacionados  para 
integrar a Comissão de Acompanhamento e Fiscalização do 
Contrato  de  Concessão  de  Serviço  Público  n°  023/2016, 
firmado com a empresa MOBI URBANO Comunicação Eireli-
ME,  CNPJ  sob  n°  23.340.732/0001-26,  com  vistas  a 
Concessão  de  Serviço  Público  para  a  concepção, 
desenvolvimento, 
limpeza,  manutenção  e 
conservação  de  mobiliário  urbano  de  uso  e  de  utilidade 
pública com exploração de publicidade. 
Fiscais: Alvaro Puridade Campos =>Matrícula: 10/005.394
 
             Ana Paula Victor Sobrinho => Matrícula: 10/007.213 
  Roberta  Barbosa  Baptista  Damasceno  =>  Matrícula: 
10/007.013 
 
Art. 3º - A presente Portaria terá validade a contar de 30 de 
janeiro de 2017, revogadas as disposições em contrário. 
  

instalação, 

 

lotada  no 

 
 Considerando  eleição  ocorrida  entre  os  pares  em  06  de 
junho de 2017. 
 RESOLVE: 
 
Art. 1° Designar para a presidência do Comitê Municipal de 
Prevenção de Mortalidade Materna, Infantil para o período 
de 06 de junho de 2017 a 06 de junho de 2019: 
 
Presidente: 
 CLÁUDIA  RODRIGUES  DE  LIMA,  Enfermeira,  lotada  na 
Vigilância Epidemiológica.  
 
Vice-Presidente: 
VIRGÍNIA  SANTA  ROSA,  Médica  pediatra, 
PAISMCA. 
 
Art.  2°  O  Comitê  Municipal  de  Prevenção  de  Mortalidade 
Materna, Infantil e Fetal é composto por representantes dos 
seguintes órgãos, instituições e entidades: 
 
-Representantes da Secretaria Municipal de Saúde: 
-Representante da Coordenação do Programa de Assistência 
Integral  à  saúde  da  Mulher,  Criança  e  Adolescente 
(PAISMCA) 
-Representante  da  Coordenação  de  Vigilância  em 
Epidemiológica e Dados Vitais 
-Representante  da  Coordenação  de  Administração  de 
Serviços de Saúde 
-Representante da Atenção Básica  
-Representante  do  Serviço  da  Maternidade  (Hospital  Mãe) 
Regional de Mesquita 
-Representante do Hospital das Clínicas 
-Representante  dos  usuários, 
Municipal de Saúde 
-Representante  do  Conselho  Municipal  dos  Direitos  da 
Criança e do Adolescente  
- Representante do Conselho Tutelar 
-Representante do COREN e CREMERJ 
-Representante da Câmara dos Vereadores 
-Representante da Coordenadoria dos Direitos da Mulher 
 
Art. 3º A presidência e a vice-presidência do Comitê serão 
preenchidas  por  um  membro  eleito  entre  seus  pares.  Com 
mandato  de  dois  anos,  podendo  ser  reconduzindo  por  um 
mandato. 
 
Art.  4°  Esta  Portaria  entra  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação. 
 

indicado  pelo  Conselho 

EMERSON TRINDADE DA COSTA 
Secretário Municipal de Saúde 

Mesquita, 21 de junho de 2017 | Nº 00297. 
 

 

 

LTDA, 

CNPJ 

sob 

FERNANDO GONZALEZ 

Secretário Municipal de Transporte e 

Trânsito 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

 
 PORTARIA Nº013 /2017 
  
 
“Designa  os  membros  da  Presidência  e  Vice-
Presidência  do  Comitê  Municipal  de  Prevenção  de 
Mortalidade  Materna,  Infantil  para  o  período  de  2017  a 
2019”  
 
O  SECRETÁRIO  DE  SAÚDE  DO  MUNICÍPIO  DE 
MESQUITA/RJ,  no  uso  de  suas  atribuições 
legais  e 
constitucionais, e 
Considerando  que  a  Portaria  n°926/2015  Regulamenta  o 
Comitê  Municipal  de  Prevenção  de  Mortalidade  Materna, 
Infantil e Fetal. 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
4 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

