Poder Executivo 

Mesquita, 15 de maio de 2017 | Nº 00272. 
 

 

 

 

 
 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

 

SUMÁRIO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJ. ------ 1 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO -------------------------------------------1 
CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO ------------------------------------- 2 a 4 
 
 
 
O  SECRETÁRIO  MUNICIPAL  DE  GOVERNO, 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO, no uso das 
 
atribuições  legais  delegadas  conforme  Decreto 
 
1.988/2017, RESOLVE: 

PORTARIA N° 515/2017 

Nomear CAMILA DE MACEDO PONTUAL COELHO do 
cargo em comissão de Subsecretário Municipal de 
Planejamento Símbolo SS da Secretaria de Governo, 
Administração e Planejamento a contar de 08 de março 
de 2017. 
 

 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

 
 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

Mesquita, 15 de maio de 2017 | Nº 00272. 
 

 

 

INSTRUÇÃO NORMATIVA CGM Nº 004/2017 

 

“ESTABELECE  PROCEDIMENTOS  PARA  EXECUÇÃO  DAS 
ATIVIDADES DE FISCALIZAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS 
CONTRATOS, ADITIVOS, CONVÊNIOS, TERMOS DE AJUSTES, 
ACORDOS  OU  PARCERIAS  CELEBRADOS  PELO  MUNICÍPIO 
DE MESQUITA” 
 
A  CONTROLADORIA  GERAL  DO  MUNICÍPIO,  com  fulcro 
nos princípios basilares da Administração Pública, Art. 37 da 
C.R.F.B.,  do  art.  67  da  Lei  8.666/93,  e,  no  uso  de  suas 
atribuições legais, em especial nas finalidades e fiscalização 
previstos nos Arts. 31, 70, 74 da CRFB/88, nos Arts. 75 a 80 
da  Lei  nº  4.320/64,  na  Lei  Complementar  nº  101/2000  e 
outras normas infraconstitucionais: 
 
RESOLVE: 
 
Art. 1º - Todo e qualquer contrato, aditivo, convênio, termo 
de  ajuste,  acordo  ou  parceria  firmado  pela  Prefeitura 
Municipal  deverá  ter  seu  acompanhamento  e  fiscalização 
exercidos pelos órgãos beneficiários dos mesmos, na pessoa 
do Fiscal do Contrato, com apoio do seu respectivo Gestor. 
 
§ 1º: Para efeito desta Instrução Normativa são adotadas as 
seguintes definições: 
 
I    -  GESTOR  DO  CONTRATO  -  Secretário/Responsável  da 
pasta do órgão requisitante. 
 
a  -  Atribuições  do  Gestor  do  Contrato:  responsável  pelas 
informações, cobranças, regularização das faltas detectadas 
e 
repressão  das  práticas  defeituosas,  adoção  de 
providências, etc., requeridas pelo fiscal do contrato, quando 
este não conseguir solucionar  diretamente  com o preposto 
da  associação  ou  entidade  contratada  ou  conveniada. 
Responsável  também  pelo  encaminhamento  ao  Prefeito, 
com  as  devidas  justificativas  apresentadas  pelo  Fiscal  do 
Contrato,  para  aplicação  de 
reequilíbrio 
econômico-financeiro, etc. 
 
II  -  FISCAL  DO  CONTRATO:  Servidor  especialmente 
designado  para  fiscalizar  o  contrato,  preferencialmente  de 
vínculo efetivo que possua conhecimento técnico ou prático 
a  respeito  do  objeto  do  instrumento  contratual,  que  não 
tenha  relação  de  interesse  pessoal,  litigância  judicial, 
parentesco, amizade  ou  inimizade com a administração da 
empresa 
ter 
respondido ou estar respondendo a processo administrativo 
disciplinar.  
 

contratada/conveniada,  além  de  não 

sanções, 

para 

atender 

Administração, 

a - Atribuições do Fiscal de Contrato: fiscalizar a execução do 
contrato, nos moldes do Art. 6º, e, em tempo hábil deverá se 
reportar  ao  Gestor  do  Contrato  quando  a  adoção  de 
providências  cabíveis  embaraçar  ou  extrapolar  sua 
competência. 
 
b - O Fiscal de Contratos será nomeado entre profissionais 
habilitados  em  seus  conselhos  de  classe,  nos  casos  de 
contratos  de  execução  ou  prestação  de  serviços,  cuja 
competência é  exclusiva desses profissionais de atividades 
regulamentadas. 
 
III  –  PREPOSTO  –  pessoa  indicada  pela  Contratada,  aceita 
pela 
as 
exigências/esclarecimentos do Fiscal ou Gestor do contrato 
no  local  da  obra  ou  serviço  e  representá-la  em  toda  a 
execução do contrato. 
 
Art. 2º - Para cada contrato, termo aditivo, convênio, termo 
de  ajuste,  acordo  ou  parceria  celebrado  para  atendimento 
das necessidades dos órgãos, deve ser designado 02 (dois) 
servidores  para  atuar  como  Fiscal  do 
respectivo 
instrumento,  devendo  o  mesmo  estar  preferencialmente 
lotado  na  unidade  da  Secretaria  onde  os  serviços  forem 
prestados ou os materiais e equipamentos forem entregues 
pela  empresa,  associação  ou  entidade  contratada  ou 
conveniada. 
 
§ 1º – para contratos de grande vulto poderá ser designado 
mais  de  dois  servidores,  porém,  devendo  delimitar  as 
responsabilidades de cada Fiscal. 
 
§ 2º - é permitido que o mesmo servidor seja fiscal de mais 
de um contrato, desde que não haja sobrecarga de trabalho 
e ineficiência na execução da tarefa. 
 
Art.  3º - A designação do fiscal será realizada por meio de 
Portaria  da  Secretaria/Órgão  objeto  do  contrato,  aditivo, 
convênio,  termo  de  ajuste,  acordo  ou  parceria,  que  deverá 
conter  nome  e  matrícula  do  servidor,  número  do 
instrumento  e  nome  da  empresa,  associação  ou  entidade 
contratada ou conveniada. 
 
Parágrafo  único:  O  servidor  a  ser  designado  deverá  ser 
comunicado previamente do ato, pelo Gestor. 
 
Art.  4º  -  Encerrado  o  processo  de  contratação,  conforme 
fluxo do Decreto nº 2.077 de 04/05/2017, o processo deverá 
ser  encaminhado  ao  Gestor  do  Contrato,  que,  de  imediato 
dará  pleno  acesso  ao  Fiscal  do  Contrato  para  consultas, 
extrair cópias, etc. 
 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 15 de maio de 2017 | Nº 00272. 
 

 

 

Art. 5º - O processo de contratação (processo mãe) deverá 
ficar  sob  a  guarda  e  responsabilidade  do  Gestor  da 
Secretaria  requisitante  até  a 
finalização  do  último 
pagamento a ele inerente, seja prorrogação, aditivo, etc. 
 
Art.  6º  -  São  atividades  afetas  aos  FISCAIS  do  contrato, 
aditivo, convênio, termo de ajuste, acordo ou parceria: 
 
I  –  Manter  sob  guarda  e  controle  cópia  dos  contratos, 
aditivos,  convênios  e  termos  de  ajustes,  de  acordo  ou  de 
parceria sob a sua responsabilidade de fiscalização; 
 
II – Estudar o edital, a proposta da empresa e o instrumento 
contratual  (com  os  anexos 
incluídos  e  subsequentes 
aditivos),  detalhadamente,  com  o  fim  de  verificar  se  estão 
sendo  observadas  as  especificações  técnicas/científicas,  a 
legislação,  o  prazo,  a  vigência  e  todas  as  demais 
particularidades avençadas no pacto. 
 
III – controlar os instrumentos contratuais, no que se refere 
ao cumprimento das cláusulas e/ou condições estabelecidas, 
mantendo  registro  próprio  de  todas  as  ocorrências 
relacionadas  com  a  execução  do  contrato,  determinando  o 
que  for  necessário  à  regularização  das  faltas  ou  defeitos 
observados; 
 
IV – Exercer o controle atualizado dos prazos e cronogramas 
dos  serviços  a  serem  executados  ou  das  entregas  dos 
materiais; 
 
V – Exigir da contratada/conveniada qualidade e presteza na 
execução  dos  serviços  ou  fornecimentos  dos  materiais, 
zelando  pelo 
integral  cumprimento  das  obrigações 
assumidas nos respectivos instrumentos, mantendo estreito 
entendimento  com  o  preposto  da  empresa,  associação, 
instituição,  etc.  contratadas  ou  conveniadas,  no  sentido  de 
solucionar eventuais problemas ou de atender necessidades 
de serviços; 
 
VI – Receber e analisar a documentação apresentada pelas 
empresas,  associações  ou  entidades, 
inclusive  para 
pagamento dos serviços realizados ou entrega dos materiais, 
orientando-as,  quando  necessário,  para  atendimento  às 
exigências 
requeridas,  em  estreita  observância  às 
legislações e normas regulamentares pertinentes. 
 
VII  –  atestar  a  realização  dos  serviços  ou  recebimento  dos 
materiais,  no  verso  da  respectiva  nota  fiscal  apresentada 
pela  contatada/conveniada,  desde  que  comprovada  a  sua 
inteira  qualidade  e  exatidão,  opondo  a  expressão  “os 
serviços ou materiais constantes  nesta nota fiscal estão de 
acordo com as especificações e quantidades contratadas”, a 

 

as 

medidas 

necessárias, 

assinatura, matrícula e data, juntamente com assinatura de 
mais um servidor credenciado. 
 
VIII – o Fiscal, percebendo qualquer tipo de modificação no 
que  foi  originalmente  pactuado,  seja  no  projeto  básico,  no 
prazo,  no  preço,  etc.,  quando  não  conseguir  solucionar 
diretamente, deve informar imediatamente ao Gestor, a fim 
de que as atitudes pertinentes sejam providenciadas; 
 
IX  –  Emitir  Termo  de  Recebimento  Provisório  ou  Termo 
Definitivo,  conforme  o  caso,  referente  à  execução  dos 
serviços  contratados,  em  observância  ao  que  dispõe  o  Art.  
nº 73 da Lei 8.666/93. 
 
X  –  Analisar  as  reclamações,  justificativas,  impugnações, 
observações  ou  pedidos  apresentados  pelos  usuários  dos 
órgãos  beneficiários dos serviços  contratados  e propor,  ao 
Gestor 
quando 
extrapolar/embaraçar a sua competência. 
 
XI - comunicar, por escrito, ao titular do órgão beneficiário 
da contratação, no prazo não inferior a 30 (trinta) dias antes 
do  término  do  instrumento  contratual  que  esteja  sob  sua 
responsabilidade, a proximidade daquele evento, de modo a 
que  este  decida  pelo  interesse  ou  não  na  continuidade  do 
objeto do contrato ou do seu aditivo e informe a necessidade 
de  prorrogação  ou  não  do  termo  da  contratação,  para  os 
devidos fins; 
 
Parágrafo único: O Fiscal do Contrato para atender os itens 
acima deverá se reportar ao Gestor do Contrato ou Preposto, 
por  escrito,  mantendo  em  seu  arquivo/controle  uma  via 
desse documento. 
 
Art. 7º - Quanto aos materiais de consumo não estocáveis, a 
exemplo de gás medicinal, combustível, quentinhas etc., pelo 
menos um dos Fiscais do Contrato deverá ser o gerente do 
almoxarifado das suas respectivas pastas. 
  
Art.  8º  -    A  execução  das  tarefas  afetas  aos  fiscais  dos 
contratos referidas nesta Instrução Normativa será efetuada 
sem qualquer prejuízo das atividades dos correspondentes 
servidores designados nos órgãos onde estejam lotados. 
 
At.  9º  -  O  Fiscal  de  Contratos,  quando  julgar  necessário, 
poderá  requisitar  ao  Gestor  cursos/palestras,  etc.  sobre 
fiscalização de contratos. 
 
Art.  10º  -  As  dúvidas  porventura  suscitadas  e  os 
esclarecimentos 
ao  melhor 
entendimento  e  execução  dos  dispositivos  constantes  da 

adicionais  necessários 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 15 de maio de 2017 | Nº 00272. 
 

 

 

presente  Instrução  Normativa  deverão  ser  dirimidos  e 
solucionados pela Controladoria Geral do Município. 
 
Art. 11º - Esta Portaria revoga a Portaria CGM Nº 003/2016 
e entra em vigor na data de sua publicação. 
 
Mesquita, 15 de maio de 2017 
 

 

NICOLA FABIANO PALMIERI 

Controlador Geral do Município 

 

 
 
 
 
 
 

 
 

 
 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
4 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

