Poder Executivo 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

 

 

 
 

 

 

SUMÁRIO 
ATOS DO PODER EXECUTIVO ----------------------------1 a 23 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA-------------- 23 a 30 
SECRETARIA MUN. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO-30 a 32 
 
 

DECRETO Nº 2065 DE 20 DE ABRIL DE 2017 

EXECUÇÃO 

ORÇAMENTARIA, 

 
COMITÊ  GESTOR DE  AVALIAÇÃO DE INTERESSE  PÚBLICO 
DE 
COMPRAS 
GOVERNAMENTAIS,  CONTRATOS  E  CONVÊNIOS,  NO 
ÂMBITO DO MUNICIPIO DE MESQUITA/RJ. 
 
O  PREFEITO  MUNICIPAL  DE  MESQUITA,  no  uso  de  suas 
atribuições legais e tendo em vista o que dispõe o inciso I, 
do  Art.  94,  da  Lei  Orgânica  do  Município  e  ainda, 
Considerando, ainda, a necessidade de descentralização do 
Poder  Público  Municipal,  naquilo  que  houver  amparo  na 
Legislação vigente, DECRETA: 
 
Art. 1º - Este cria o Comitê Gestor de avaliação de interesse 
público  de  compras  de  execução  orçamentária,  compras 
governamentais,  contratos  e  convênios,  no  âmbito  do 
município de Mesquita/RJ. 
 
Art. 2º - O Comitê Gestor será composto de três membros 
titulares  e  três  suplentes,  indicados  e  nomeados  por 
portaria pelo Chefe do Poder Executivo. 
 
Art.  3º  -  O  Comitê  Gestor  se  reunirá  semanalmente,  em 
caráter  ordinário,  na  Secretaria  Municipal  de  Governo, 
Planejamento  e  Administração,  para  deliberar  sobre  as 
solicitações de avaliação de interesse público de reserva de 
recursos, sempre com quórum de três membros presentes 
e suas decisões se darão por maioria simples. 
§1º  Na  sua  ausência  o  membro  titular  deverá  ser 
representado pelo respectivo suplente. 
§2º  A  coordenação  do  Comitê  e  atividades  tais  como 
convocação  da  reunião,  guarda  dos  pedidos,  arquivos  e 
registro  das  decisões  ficam  a  cargo  do  representante  da 
Secretaria  de  Governo,  Planejamento  e  Administração, 
indicado na Portaria de nomeação. 
§3º  Por  solicitação  de  qualquer  um  de  seus  membros,  o 
Comitê Gestor poderá se reunir, extraordinariamente, para 
deliberar sobre as solicitações apresentadas. 

licitação, 

Art.  4º  -  A  deliberação  de 
inicio  de  contratação, 
prorrogação  ou  renovação  será  baseada  no  formulário  de 
solicitação  de  contratação  e  de  pedido  de  reserva 
Orçamentária,  quando 
for  o  caso,  que  deverá  ser 
preenchido  pelo  solicitante,  assinado  pelo  Secretário  ou  
Diretor  responsável  e  encaminhado  ao  Comitê  Gestor, 
sendo  pressuposto  essencial  para  inicio  do  processo  de 
reserva de recursos. 
 
Art.  5º  -  Compete  ao  Comitê  Gestor  avaliar  as  despesas 
oriundas  de  novas  contratações,  nos  termos  da  Lei  nº 
8.666/93,  Lei  nº  10.520/2010  e    Lei  nº  8.997/1995,  e 
demais normas correlatas, tais como: 
 
Nova  aquisição  de  material  ou  serviço,  em  qualquer 
modalidade  de 
inclusive  as  aquisições  por 
dispensa de licitação, previstas nos incisos I e II do art. 24 
da Lei 8.666/93; 
Solicitação de material ou serviço que se utiliza de registro 
de preços com ata em vigor; 
Solicitação  de  material  ou  serviço  com  contrato  em 
andamento e entrega parcelada; 
Aditivo de contrato em andamento; 
Renovação de contrato; 
Convênio e aditivo de convênio; 
Concessões e permissões; 
Novos ajustes firmados pela Prefeitura de Mesquita; 
Contratação de pessoal 
 
Art.  6º  -  Caberá  ao  Comitê  Gestor  deliberar  pelo 
deferimento ou não da solicitação. 
 
Art. 7º - O solicitante será comunicado da decisão no prazo 
de  vinte  e  quatro  horas,  podendo  recorrer  da  decisão  de 
indeferimento  para  o  próprio  Comitê  Gestor,  apresentado 
as  razões  que  atende  pertinentes  para  a  mudança  de 
decisão. 
Parágrafo  Único  –  O  recurso  deverá  ser  apresentado  no 
prazo  de  dois  dias  após  a  ciência  do  indeferimento,  por 
meio de ofício encaminhado diretamente ao Comitê. 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

 
Art.  8º  -  Decorrido  o  prazo  de  recurso  sem  sua 
apresentação ou após a sua deliberação, o indeferimento da 
solicitação importará seu cancelamento. 
 
Art.  9º  -  Após a  aprovação  do Comitê Gestor,  o  solicitante 
poderá  iniciar  a  formalização  do  processo  de  reserva  de 
recursos e as demais providências inerentes à contratação. 
 
Art.  10º  -  Eventuais  omissões  deste  Decreto  serão 
solucionadas por decisão conjunta dos membros do Comitê 
Gestor. 
 
Art.  11º  -  Este  Decreto  entrará  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação. 
 

Mesquita, 20 de abril de 2017. 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

 

DECRETO Nº 2066 DE 20 DE ABRIL DE 2017 

PELA 

INTERNET 

FISCAL  DE 

 
 
REGULAMENTA  A  NOTA 
SERVIÇOS 
ELETRÔNICA  –  NFS-e  NO  ÂMBITO  DO  MUNICÍPIO  DE 
MESQUITA,  SISTEMA  DE  GERENCIAMENTO  DAS  NOTAS 
FISCAIS  E  A  SUA  UTILIZAÇÃO,  DISCIPLINA  OBRIGAÇÕES 
ACESSÓRIAS 
E  DÁ  OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
 
 
CONSIDERANDO  a  necessidade  das  Administrações 
Tributárias  Municipais atuarem  de  forma  integrada  com  o 
compartilhamento  de  informações  que  viabilizará  maior 
controle fiscal e de arrecadação do Imposto sobre Serviços 
de  Qualquer  Natureza  -  ISSQN,  conforme  o  Modelo 
Conceitual  da  Associação  Brasileira  das  Secretarias  de 
Finanças das Capitais - ABRASF; 
 
 
O  PREFEITO  MUNICIPAL  DE  MESQUITA,  no  exercício  das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal e a Lei 
Complementar n. 017/2014, 
 
DECRETA: 
DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA 
 
 
Art.  1º  -  Fica  regulamentada  a  Nota  Fiscal  de  Serviços 
Eletrônica – NFS-e, documento fiscal emitido e armazenado 
eletronicamente em sistema disponibilizado pela Secretaria 
Municipal  de  Fazenda,  de  emissão  obrigatória  pelos 

do 

Regime 

Tributário 

prestadores de serviços inscritos no Cadastro Mobiliário de 
Contribuintes ou com atividade econômica no território do 
Município  de  Mesquita, 
inclusive  microempresas  e 
empresas  de  pequeno  porte  optantes  pelo  Simples 
Nacional, com o objetivo de registrar as operações relativas 
à prestação de serviços, conforme modelo no Anexo I. 
 
§ 1º - A obrigatoriedade a que se refere o caput deste artigo 
passa a vigorar a partir de 20/04/2017. 
 
§ 2º - Ficam dispensados da obrigatoriedade de emissão de 
Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e  os  seguintes 
contribuintes: 
 
I – profissionais autônomos que tenham o recolhimento do 
ISSQN efetuado através de tributação fixa anual; 
II  –  bancos  e  instituições  financeiras  autorizadas  pelo 
BACEN; 
III  –  Microempreendedores  Individuais  (MEI),  optantes 
pelo 
Simples  Nacional, 
regulamentado  pela  Resolução  CGSN  nº  58,  de  27  de  abril 
de 2009,  quando prestarem serviço para Pessoa Física. 
 
§  3º  -  A  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  poderá  criar 
outras  formas  de  controle,  documentos  e  declarações 
eletrônicas relativas à fiscalização dos contribuintes. 
 
Art. 2º - A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e deve 
ser  emitida  por  meio  da  Internet  no  endereço  eletrônico 
http://nfe.mesquita.rj.gov.br/,  mediante  a  utilização  de 
senha e login que serão fornecidos aos contribuintes com a 
realização  do  cadastramento,  e  conterá  todos  os  dados 
constantes do Anexo IA. 
 
Parágrafo  único  -  Os  tomadores  de  serviços  devem 
confirmar  a  autenticidade  da  Nota  Fiscal  de  Serviços 
Eletrônica  –  NFS-e  no  endereço  eletrônico  disponibilizado 
pela Secretaria Municipal de Fazenda, podendo, em caso de 
falsidades  ou  inexatidões,  serem  co-responsáveis  pelo 
crédito tributário nos termos da lei. 
 
Art.  3º  -  A  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e 
conterá, entre outras, as seguintes informações: 
 
I  -  itens  de  verificação  e  conferência  dos  dados constantes 
da nota, pelos tomadores de serviços, que comprovem sua 
validade e autenticidade; 
II  –  registro  automático  das  retenções  obrigatórias  dos 
substitutos tributários nomeados; 
III  –  registro  das  retenções  de  tributos  federais  sob  a 
responsabilidade do contribuinte. 
 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Art.  4º  -  A  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e 
emitida,  deverá  ser  impressa  em  via  única  e  entregue  ao 
tomador  de  serviços  no  ato  de  sua  emissão,  podendo 
também  ser  enviada  através  de  correio  eletrônico  ao 
tomador de serviços, quando por ele solicitada.  
 
Art. 5º - A partir da data estipulada no § 1º do art. 1º deste 
Decreto,  os  contribuintes  que  tiverem  vigente  regime 
especial  de  impressão  da  Nota  Fiscal  Eletrônica  Conjunta 
ISSQN/ICMS, passarão a emitir uma Nota Fiscal de Serviços 
Eletrônica  –  NFS-e  para  cada  serviço  prestado,  estando 
revogado  todos  os  regimes  especiais  neste  sentido, 
podendo ainda, optarem pela emissão de Recibo Provisório 
de Serviços – RPS nos termos do art.17 deste decreto. 
 
Art.  6º  -  O  contribuinte,  ao  emitir  Nota  Fiscal  de  Serviços 
Eletrônica  –  NFS-e,  deverá  fazê-la  para  todos  os  serviços 
prestados,  de  forma  individualizada,  de  acordo  com  sua 
atividade prevista no CNAE.  
 
Parágrafo  Único  -  O  contribuinte  que,  devido  a  sua 
atividade,  paralisar  a  sua  empresa  temporariamente, 
deverá  comunicar a  paralisação  temporária  das  atividades 
à  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  para  suspensão  das 
obrigações acessórias. 
 
Art.  7º  -  A  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e 
conterá  a 
identificação  dos  serviços  prestados  em 
conformidade  com  os  subitens  da  Lista  de  Serviços  da Lei 
Complementar  Federal    N.º.  116  de  31  de  julho  de  2003, 
acrescida de um item para “outros serviços”.  
 
Parágrafo  único  -  A  descrição  de  vários  serviços,  em  uma 
mesma  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e,  só 
poderá  ser  feita  caso  estiverem  relacionados  a  um  único 
item ou subitem da Lista de Serviços, de mesma alíquota e 
para o mesmo tomador de serviço. 
 
Art.  8º  -  No  caso  de  prestação  de  serviços  de  construção 
civil,  deverá  ser  emitida  uma  Nota  Fiscal  de  Serviços 
Eletrônica  -  NFS-e  por  obra,  sendo  vedado  a  inclusão  na 
mesma NFS-e  de serviços referentes a mais de uma obra ou 
Anotação de Responsabilidade Técnica  – ART emitida pelo 
órgão competente. 
 
Parágrafo  Único  -  Sempre  que  a  Legislação  Tributária 
Municipal  estabelecer  redução  de  base  e  cálculo,  esta 
deverá ser informada no campo “deduções” na Nota Fiscal 
de  Serviços  Eletrônica  –  NFS-e,  sendo  as  informações 
prestados de responsabilidade exclusiva do emitente. 
 

 

Art.  9º  -  A  identificação  do  tomador  de  serviços  será  feita 
através do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica  – CNPJ ou 
pelo  Cadastro  de  Pessoas  Físicas  –  CPF,  junto  à  Secretaria 
da  Receita  Federal  do  Brasil,  que  será  conjugado  com  a 
Inscrição Municipal. 
 
Art.  10  -  Cabe  a  Secretaria  Municipal  de  Fazenda,  a  seu 
critério,  autorizar  a  emissão,  única  e  mensal,  em  Regime 
Especial, de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFSe, sem 
identificação do tomador do serviço, conforme a atividade e 
o volume de serviços prestados pelo contribuinte. 
 
Parágrafo  único  -  Os  contribuintes  autorizados  a  emitir 
documento fiscal pelo Emissor de Cupom Fiscal – ECF, nos 
termos do art. 61 da Lei Federal n° 9.532/97, emitirão uma 
NFS-e  por  ECF  a  cada  fechamento  diário,  nos  termos  da 
autorização  disposta  no  caput  deste  artigo,  cuja  base  de 
cálculo  será  o  valor  relativo  ao  resumo  de  movimento 
diário. 
 
Art. 11 - Quando da  emissão da NFS-e, o valor do imposto 
será sempre apurado conforme legislação em vigor, exceto 
nos seguintes casos: 
 
I  –  quando  a  natureza  da  operação  for  tributada  no 
Município  e  a  exigibilidade  estiver  suspensa  por  decisão 
judicial  ou  administrativa,  ou  por  Regime  Especial  de 
Tributação,  Sociedade  de  Profissionais  ou  Estimativa, 
exceto nos casos de estimativa mínima, quando houver; 
II – quando a operação for tributada fora do Município; 
III – quando a operação for imune ou isenta, casos em que 
não será apurado;  
IV  –  quando  o  contribuinte  for  optante  pelo  Simples 
Nacional, caso em que obedecerá a legislação específica; 
V  –  redução  da  base  de  cálculo  por  decisão  judicial, 
administrativa  ou 
legislação,  com  o  preenchimento 
obrigatório da redução no campo “Deduções” da NFS-e. 
 
Art. 12 - O valor total dos serviços, retenções, deduções da 
base  de  cálculo  do ISSQN,  descontos  e  casos  de  suspensão 
da  exigibilidade  do  crédito  tributário  será  informado  e 
calculado pelo próprio contribuinte, sendo de sua exclusiva 
responsabilidade a correta descrição destas informações. 
 
Art. 13 - Para realizar a emissão da Nota Fiscal de Serviços 
Eletrônica  –  NFS-e  é  obrigatório  informar  a  Natureza  da 
Operação, conforme disposto nos incisos abaixo: 
 
I - tributada no Município; 
II - tributada fora do Município; 
III - imune; 
IV - isenta;  

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

V - tributada no Município, mas com exigibilidade suspensa 
por decisão judicial; 
VI  -  tributada  no  Município,  mas  com  exigibilidade 
suspensa por procedimento administrativo. 
 
DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA AVULSA 
 
 
Art.  14  -  A  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  Avulsa  – 
NFAS-e  ,  conterá  todas  as  informações  relativas  a  uma  a 
Nota  Fiscal  de  Serviço  Eletrônica    –  NFS-e  e  deverá  ser 
solicitada  pelo  contribuinte  ou  seu  procurador,  de  forma 
presencial  ou  remotamente  via  internet,  à  Secretaria 
Municipal  de  Fazenda,  que  terá  a  responsabilidade  de 
disponibilizá-la. 
 
Parágrafo  Único  -  A  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica 
Avulsa  –  NFAS-e  destina-se  a  especificar  os  serviços  e 
respectivos  preços,  quando  prestados  nas  seguintes 
situações: 
 
I  –  pessoas  físicas  inscritas  no  Cadastro  de  Atividades 
Econômicas  e  Sociais  na  condição  de  profissionais 
autônomos ou profissionais liberais; 
II – pessoas físicas ou jurídicas que gozem de isenção, não 
incidência ou imunidade do imposto em atividade eventual, 
destacando-se  no  corpo  da  nota  fiscal  a  circunstância  e  o 
dispositivo legal pertinente; 
III  –  pessoa  jurídica  ou  física  dispensada  da  emissão 
obrigatória de documento fiscal;  
IV  –  pessoa  jurídica  ou  física  com  processo  de  inscrição, 
como prestador de serviços, em andamento no Município. 
 
Art.  15  -  A  emissão  da  Nota  Fiscal  de  Serviços  Avulsa  – 
NFAS-e fica condicionada ao prévio recolhimento do ISSQN, 
referente  ao  serviço  que  constará  na  Nota  Fiscal, 
observando-se as alíquotas e demais definições contidas na 
legislação em vigor, relativas as operações realizadas. 
 
Art.  16  -  Não  será  considerado  prestador  de  serviço 
eventual, aquele que habitualmente solicitar Nota Fiscal de 
Serviços  Avulsa  –  NFAS-e,  cuja  descaracterização  como 
prestador  de  serviço  eventual  será  analisada  pela 
Administração Fazendária. 
 
DO RECIBO PROVISÓRIO DE SERVIÇOS 
 
Art.  17  -  O  Recibo  Provisório  de  Serviços  -  RPS  é  o 
documento  a  ser  utilizado  pelo  contribuinte  em  caso  de 
contingência, no eventual impedimento da emissão “online” 
da  NFS-e,  devendo  ser  substituído  por  esta  na  forma  e 
prazo do art. 22, conforme Anexo II, deste Decreto. 

 

 
§  1º  -  O  RPS,  quando  em  formulário  impresso  em  gráfica, 
somente  terá  validade  se  impresso  com  o  Selo  Digital 
Inteligente  –  SDI  em  todas  as  vias,  na  cor  preta,  no  canto 
superior  à  direita,  de  forma  personalizada  com  dados 
codificados  em  2-D 
(duas  dimensões)  para  cada 
contribuinte e de dimensões de 4cm por 5cm, inclusive em 
RPS  autorizados  através  de  regime  especial,  conforme 
Anexo III deste Decreto e será numerado obrigatoriamente 
em ordem crescente sequencial por série, iniciando a partir 
do  número  01  (um),  com  prazo  de  validade  de  03  (três) 
anos, devidamente autorizada pela Secretaria de Fazenda. 
 
§  2º  -  Além  do  RPS  em  formulário  impresso,  também 
poderá  ser  feito  em  formato  eletrônico,  inclusive  com 
registro  em  modo  off-line,  exclusivamente  através  de 
aplicativo  próprio  disponibilizado  pelo  Município,  para  a 
emissão posterior da nota eletrônica assim que a conexão à 
Internet seja restabelecida. 
 
§  3º  -  O  RPS  em  formato  eletrônico,  será  convertido  em 
NFS-e  e  o  sistema  enviará  automaticamente  um  correio 
eletrônico  ao  tomador  de  serviços indicando  a  emissão da 
NFS-e,  sendo  obrigatório  informar  o  correio  eletrônico  do 
tomador  de  serviço  quando  da  emissão  do  RPS  neste 
formato. 
 
§  4º  -  Os  contribuintes  poderão  utilizar  sistemas  próprios 
de  emissão  de  RPS,  ficando  desobrigados  de  imprimir  o 
Selo  Digital 
-  SDI,  e  poderão  enviar 
eletronicamente  os  arquivos  com  lotes  de  RPS  através  de 
uma  aplicação  local  instalada  em  seus  computadores  que 
seja  compatível  com  o  Manual  de  Integração  da  ABRASF, 
segundo  as  especificações  divulgadas  pela  Secretaria 
Municipal de Fazenda. 
 
§  5º  -  O  RPS  eletrônico  gerado  em  aplicativo  próprio  ou 
disponibilizado 
numerado, 
obrigatoriamente,  em  ordem  crescente  sequencial  por 
série, e quando impresso e entregue ao tomador do serviço, 
deverá  constar  a  seguinte  mensagem: 
  “Este  Recibo 
Provisório de Serviços – RPS – NÃO TEM VALIDADE COMO 
NOTA  FISCAL  devendo  ser  convertido  em  NOTA  FISCAL 
ELETRÔNICA até o 10º dia subsequente a sua emissão, não 
podendo ultrapassar o dia 5º (quinto) dia do mês seguinte 
ao  da  prestação  do  serviço.  Caso  isso  não  ocorra,    o 
acessar 
TOMADOR 
http://nfe.mesquita.rj.gov.br 
DE 
SERVIÇOS, também é responsável pelo cumprimento desta 
obrigação. 
receber 
automaticamente  a  NOTA  FISCAL  ELETRÔNICA  no 
momento em que ela for gerada ”.  

deve 
TOMADOR 

Inteligente 

pelo  Município 

será 

e-mail 

para 

Informe 

seu 

dos 

serviços 

Você, 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
4 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

 
Art. 18 - O RPS deverá conter todos os dados que permitam 
a sua conversão em NFS-e e seguirá o modelo determinado 
pela Secretaria Municipal de Fazenda. 
 
Art.  19  -  A  autorização  de  impressão  dos  formulários  de 
RPS  deverá  ser  solicitada  através  de  Autorização  de 
Impressão  de  Documento  Fiscal  –  AIDF,  via  Internet  no 
endereço 
eletrônico  http://nfe.mesquita.rj.gov.br  do 
Município  ou  por  meio  de  processo  administrativo 
destinado  à  Secretaria  Municipal  de  Fazenda,  salvo  nos 
casos em que for utilizado no formato eletrônico, conforme 
definido  no  §  2º  do  art.  17,  cuja  solicitação  de  AIDF  fica 
dispensada. 
 
Parágrafo  único  -  As  gráficas  que  farão  a  impressão  do 
Recibo Provisório de Serviços – RPS em meio físico deverão 
estar  previamente  cadastradas  e  autorizadas  pelo 
Município.  As  gráficas,  estabelecidas  no  Município,  que 
farão a  impressão  do  Recibo  Provisório  de  Serviços  –  RPS 
em meio físico, além de obterem autorização da Secretaria 
Municipal  de  Fazenda,  deverão  estar,  previamente, 
cadastradas e com o alvará de funcionamento dentro da sua 
validade.  
 
Art.  20  -  Os  contribuintes  que,  excepcionalmente,  não 
dispuserem  de  conectividade  com  a  internet,  poderão 
utilizar os formulários impressos de RPS e depois registrá-
los para processamento e geração das respectivas NFS-e até 
o  10º  (décimo)  dia  subsequente  ao  de  sua  emissão,  não 
podendo ultrapassar o dia 5 (cinco) do mês seguinte ao da 
prestação  de  serviços,  exclusivamente  através  dos 
endereços  eletrônicos  disponibilizados  pela  Secretaria 
Municipal de Fazenda. 
 
Art.  21  -  O  Recibo  Provisório  de  Serviços  –  RPS    em  meio 
físico, quando impresso em gráfica, deverá ser emitido em, 
no  mínimo,  2  (duas)  vias,  sendo  a  1ª  (primeira)  via 
entregue  ao  tomador  de  serviços  e  a  2ª  (segunda)  via 
arquivada pelo contribuinte pelo prazo decadencial. 
 
Parágrafo  único  -  O  contribuinte  que  fizer  uso  da  emissão 
do  RPS  em  formato  eletrônico  deverá  manter  os  arquivos 
eletrônicos à disposição do Fisco pelo mesmo prazo. 
 
Art. 22 - O RPS deverá ser substituído pela NFS-e até o 10º 
(décimo) dia subsequente ao de sua emissão, não podendo 
ultrapassar  o  5º  (quinto)  dia  do  mês  seguinte  ao  da 
prestação do serviço. 
 

 

§ 1º - O prazo previsto no caput deste artigo inicia-se no dia 
seguinte  ao  da  emissão  do  RPS,  não  podendo  ser 
prorrogado, ainda que o vencimento ocorra em dia não-útil.  
 
§  2º  -  O  RPS  emitido  perderá  sua  validade  se,  no  prazo 
previsto no caput deste artigo, não for substituído por NFS-
e. . O RPS emitido perderá sua validade, para todos os fins 
de  direito,  depois  de  transcorrido  o  prazo  previsto  no 
caput. 
 
§  3º  -  A  substituição  do  RPS  em  NFS-e  fora  do  prazo 
sujeitará  o  prestador  de  serviços  às  penalidades  previstas 
na legislação em vigor. 
 
Art. 23 - Ainda que fora do prazo, sem validade, danificado 
ou cancelado, o RPS impresso em gráfica conforme disposto 
no  §  1º  do  art.  17,  deverá  ser  convertido  em  NFS-e, 
independentemente da penalidade prevista na legislação, e 
armazenado  pelo  contribuinte  pelo  prazo  prescricional 
para verificação pela administração tributária. 
 
Parágrafo  único  -  A  não  conversão  do  RPS  em  NFS-e  será 
considerada  como  não  emissão  de  nota  fiscal  e  sujeita  às 
sanções legais. 
 
Art. 24 - A funcionalidade de recepção e processamento em 
lotes de RPS enviados na forma do art. 17, § 4°, realizará a 
validação estrutural e de negócio de seus dados, processará 
os  RPS  e,  considerando-se  válido  o  lote,  gerará  as  Notas 
Fiscais de Serviços Eletrônicas - NFS-e, uma para cada RPS 
emitido. 
 
§  1º  -  A funcionalidade a  que  se  refere  o  caput  deverá  ser 
solicitada  à  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  que,  a  seu 
critério, poderá deferi-la ao contribuinte. 
 
§  2º  -  Caso  algum  RPS  do  lote  contenha  informação 
considerada inválida, todo o  lote será invalidado e as suas 
informações  não  serão  armazenadas  na  base  de  dados  da 
Secretaria Municipal de Fazenda. 
 
§  3º  -  É de  responsabilidade  do  contribuinte a  verificação 
de que o lote foi processado corretamente e, no caso de não 
processamento  do  lote,  o  contribuinte  deverá  realizar  os 
ajustes  necessários  e  submeter  novamente  o  lote  para 
processamento,  sem  prejuízo  dos  prazos  estabelecidos  no 
art. 22, e, até que o arquivo seja retificado, considera-se que 
o lote de RPS não foi enviado. 
 
DO  CADASTRAMENTO  E  DO  RECREDENCIAMENTO 
ELETRÔNICO 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
5 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Art. 25 - As empresas prestadoras de serviços instaladas no 
Município,  para  a  emissão  da  NFS-e,  deverão  solicitar  seu 
cadastramento  no  Cadastro  Eletrônico  de  Contribuintes  – 
CeC,  conforme  Anexo 
IV  nos  endereços  eletrônicos 
disponibilizados  pela  Secretaria  Municipal  de  Fazenda,  à 
partir  de  20  de  abril  de  2017  a  21  de  julho  de  2017.  As 
empresas prestadoras de Serviços instaladas no Município 
e  que  já  tenham  sido  anteriormente  cadastradas,  para  a 
emissão  da  NFS-e,  deverão  solicitar  seu  recredenciamento 
no Cadastro Eletrônico de Contribuintes – CeCa,  no período 
acima, que poderá ser prorrogado uma única vez por igual 
período  através  de  portaria  editada  pelo  Secretário  de 
Fazenda,  sob  pena  de  aplicação  das  multas  previstas  na 
legislação  pertinente,  sem  prejuízo  da  aplicação  de  multa 
em caso de inobservância de prazo estipulado para referida 
obrigação. 
 
§ 1º - Para a efetivação da solicitação de cadastramento no 
CeC  o  contribuinte  deverá  encaminhar  à  Secretaria 
Municipal de Fazenda, pelos Correios, ou pessoalmente, os 
seguintes documentos: 
 
I - ficha de cadastro devidamente assinada; 
II - cópia do contrato social e última alteração; 
III - cartão CNPJ; 
IV  -cópia  dos  documentos  pessoais  de  identificação  dos 
sócios; 
V - comprovante de endereço atualizado; 
VI  -  cópia  do  contrato  de  locação,  caso  se  trate  de  imóvel 
alugado. 
 
§  2º  -  As  informações  prestadas  pelo  contribuinte  na 
solicitação  de  cadastro  no  CeC  são  de  sua  exclusiva 
responsabilidade,  cabendo  à  Fiscalização  Tributária 
autorizar  ou  não  o  cadastro,  através  do  Sistema  de  ISSQN 
no ambiente Web. 
 
§  3º  -  Aprovado  o  cadastro  pela  Fiscalização  Tributária,  o 
Sistema  de 
ISSQN  enviará  um  correio  eletrônico 
automaticamente ao contribuinte que conterá informações 
de identificação e senha para acesso via Internet. 
 
§  4º  -  Com  a  identificação  e  a  senha,  os  contribuintes 
poderão  acessar  o  Sistema  de  ISSQN  e  consultar,  dentre 
outras  informações,  a  lista  de  todas  as  NFS-e,  por  ele 
emitidas. 
 
 
DO LIVRO DE REGISTRO DE SERVIÇOS PRESTADOS 
 
Art. 26 - Todos os contribuintes que emitem NFS-e, devem 
imprimir  diretamente  no  sistema  de  ISSQN  na  Internet, 

 

 

encadernar  e  armazenar,  anualmente,  o  Livro  de  Registro 
de Serviços Prestados e, sempre que solicitado, apresentar 
à fiscalização. 
 
 
DO  VENCIMENTO  E  DO  DOCUMENTO  DE  ARRECADAÇÃO 
MUNICIPAL – DAM   
 
Art.  27  -  O  recolhimento  do  ISSQN  deverá  ser  feito 
exclusivamente  por  meio  de  Documento  de  Arrecadação 
Municipal  –  DAM,  conforme  modelo  Anexo  V,  na  rede 
arrecadadora  credenciada,  na  forma  e  prazos  definidos 
neste decreto. 
 
Parágrafo  único  -  Não  estão  sujeitos  ao  recolhimento  do 
ISSQN, por meio de Documento de Arrecadação Municipal – 
DAM os microempreendedores individuais, microempresas 
e  empresas  de  pequeno  porte  estabelecidos  no  Município 
de  Mesquita,  optantes  pelo  SIMPLES  NACIONAL  instituído 
pela Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e 
alterações  posteriores,  salvo  disposição  em  contrário  da 
legislação especifica. 
 
Art. 28 - O ISSQN correspondente aos serviços prestados ou 
tomados,  inclusive  o  imposto  devido  pelo  responsável 
tributário,  deverá  ser  recolhido  até  o  dia  15  (quinze)  de 
cada  mês  subsequente  ao  da  ocorrência  do  fato  gerador, 
por  meio  de  DAM, gerado  e impresso  através  do  endereço 
eletrônico do Município. 
 
§1º  -  O  sistema  permitirá  sem  prejuízo  do  vencimento  do 
imposto disposto no caput, a possibilidade do contribuinte 
ou tomador responsável pelo pagamento do imposto emitir 
um DAM, por nota ou por grupo de NFS-e. 
 
§2º  -  Caso  o  dia  15  (quinze)  recaia  em  dia  não  útil,  o 
pagamento  poderá  ser  efetuado  no  primeiro  dia  útil 
subsequente.  
 
 
DA RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA  
 
Art.  29  -  São  responsáveis  pelo  pagamento  do  ISSQN  as 
empresas  sediadas  no  Município  de  Mesquita,  quando 
tomarem  serviços  de  empresas  sediadas  em  outros 
municípios,  observadas  o  disposto  no  Código  Tributário 
Municipal e a Lei Complementar Nacional n° 116/2003. 
 
Parágrafo  Único  -  Os  substitutos  tributários  elencados  no 
art. 47 da Lei Complementar 003/2003 e os nomeados por 
ato  do  Secretário  Municipal  de  Fazenda,são  responsáveis 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
6 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

pelo  pagamento  do  ISSQN  quando  tomarem  serviços  de 
empresas sediadas ou não neste Município. 
 
Art.  30  -  A  falta  de  recolhimento  do  ISSQN  retido  pelo 
tomador  no  prazo  estabelecido  neste  Decreto  constitui 
apropriação indébita, sujeitando-se o infrator à competente 
ação  penal,  sem  prejuízo  das  penalidades  previstas  na 
legislação tributária. 
 
§ 1º - Os prestadores e tomadores dos serviços sujeitos ao 
regime de Substituição Tributária de que trata esse decreto, 
são responsáveis solidários pelo recolhimento do ISSQN. 
 
§ 2º - A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
 
§  3º  -  O  pagamento  efetuado  por  um  dos  obrigados 
aproveita aos demais. 
 
§  4º  -  A  responsabilidade  solidária  é  inerente  a  todas  as 
pessoas  físicas  ou  jurídicas,  ainda  que  alcançadas  por 
imunidade ou isenção tributária. 
 
Art.  31  -  A  opção  do  prestador  do  serviço  pelo  regime  do 
Simples  Nacional  não  dispensa  o  tomador  do  serviço  de 
proceder à retenção e o recolhimento do ISSQN e a emissão 
pelo  contribuinte  prestador  da  NFS-e,  exceto  os 
contribuintes  sujeitos  a  tributação  do  ISSQN  do  Simples 
Nacional por valores Fixos Mensais. 
 
§  1º  -  A  retenção  e  recolhimento  do  ISSQN  dos 
contribuintes  optantes  pelo  Simples  Nacional  devem 
observar  a  alíquota  indicada  na  Lei  Complementar  n. 
123/2006 e alterações posteriores. 
 
§  2º  -  As  microempresas  e  empresas  de  pequeno  porte 
optantes pelo Simples Nacional, quando prestarem serviços 
e não tiverem seu imposto retido, devem recolher o ISSQN 
com  base  na  receita  bruta,  conforme  determina  a  Lei 
Complementar n. 123/2006 e resoluções do Comitê Gestor 
do Simples Nacional – CGSN, através do Programa Gerador 
do  Documento  de  Arrecadação  do  Simples  Nacional 
Declaratório – PGDDAS-D. 
 
§  3º  -  O  Microempreendedor  Individual  –  MEI,  que  optar 
pelo  Sistema  de  Recolhimento  em  Valores  Fixos  Mensais 
dos  Tributos  abrangidos  pelo  Simples  Nacional  (SIMEI), 
deve  efetuar  o  recolhimento  mensalmente,  conforme 
determina a Lei Complementar  n. 128/2008 e Resoluções 
do  Comitê  Gestor  do  Simples  Nacional  –  CGSN,  através  de 
Programa  Gerador  do  Micro  Empresário  Individual  - 
PGMEI. 
 

 

 

foram  executados  dentro  do 

§  4º  -  A  opção  do  prestador  do  serviço  pelo  regime  do 
Simples Nacional não dispensa a emissão da NFS-e, exceto 
os  Microempreendedores  Individuais  optantes  pelo  SIMEI, 
quando prestarem serviços para pessoas físicas. 
 
DO REGISTRO AUXILIAR DE NOTA FISCAL DE SERVIÇO 
 
Art.  32  -  O  Registro  Auxiliar  de  Nota  Fiscal  de  Serviço  – 
RANFS,  conforme  modelo  Anexo  VI,  deverá  ser  exigido 
pelas  pessoas  jurídicas  de  direito  público  ou  privado 
estabelecidas  neste  Município  sempre  que  contratarem 
serviços  de  prestadores  sediados  fora  deste  Município  e 
cuja Nota Fiscal não seja autorizada por este Município. 
 
§ 1º - O RANFS somente deverá ser exigido dos prestadores 
de  serviço  estabelecidos  fora  deste  Município,  quando  os 
serviços 
território  do 
Município de Mesquita. 
 
§  2º  -  Somente  prestadores  de  serviços  sediados  fora  do 
Município  podem  emitir  o  RANFS,  devendo  fazê-lo  a  cada 
serviço  prestado  a  tomador  sediado  neste  Município, 
através  de  prévio  cadastro  na  página  eletrônica  do 
Município. 
 
§  3º  -  O  RANFS  é  um  documento  emitido  no  endereço 
eletrônico  do  Município  e  constará  todas  as  informações 
relativas a uma nota fiscal.  
 
Art.  33  -  Os  contribuintes  sediados  fora  do  Município  de 
Mesquita  deverão  preencher  o  cadastro  eletrônico 
registrando os dados de sua empresa, e encaminhar a ficha 
cadastral  devidamente  assinada  pelo  representante  legal 
com 
firma  reconhecida  e  cópia  do  Contrato  Social 
atualizado e registrado. 
 
§ 1º - Ocorrendo a aprovação do cadastro pela Autoridade 
Fiscal, o Sistema de ISSQN enviará e-mail automaticamente 
ao  Contribuinte  contendo  informações  de  identificação  e 
senha para acesso via Internet; 
 
§  2º  -  Caso  o  cadastro  não  tenha  sido  aprovado  pela 
autoridade fazendária o e-mail conterá o motivo apontado 
pela  autoridade  fazendária  para  que  sejam  sanadas  as 
irregularidades, com o reencaminhamento da solicitação na 
forma do caput.  
 
§  3º  -  O  imposto  será  automaticamente  gerado  para  o 
tomador  do  serviço,  nos  termos  da  Lei  Complementar 
017/2014 e a Lei Complementar Nacional n° 116/2003. 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
7 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

 

Art. 34 - Quando a nota fiscal de serviços for autorizada por 
outro  ente  federativo,  o  tomador  dos  serviços  deverá 
anexar  o  RANFS  emitido  diretamente  da  página  do 
Município  na  Internet  à  nota  fiscal  relativa  aos  serviços 
tomados  emitida  pelo  prestador  estabelecido  fora  do 
Município. 
 
Parágrafo Único - Caso o prestador de serviço estabelecido 
fora  deste  município  não  faça  a  emissão  do  RANFS,  o 
tomador  deverá  comparecer  à  Secretaria  Municipal  de 
Fazenda,  dentro  do  prazo  estabelecido  no  artigo  28,  e 
realizar  o  recolhimento  do  imposto  devido,  através  de 
denúncia espontânea, sob pena de acréscimos legais. 
 
Art. 35 - Os tomadores de serviços deverão acessar o site do 
Município  através  de  Login  e  Senha,  após  prévio  cadastro, 
conferir todos os dados registrados pelo prestador de fora 
no RANFS com os dados da nota fiscal de origem, e deverão 
aceitar ou rejeitar o RANFS. 
 
§ 1º - A aceitação ou rejeição do RANFS deverá ser feita até 
o dia 05 (cinco) do mês seguinte à sua emissão. 
 
§  2º  -  Caso  o  tomador  do  serviço  não  se  manifeste 
expressamente  sobre  o  RANFS  emitido  pelo  prestador  até 
30  (trinta)  após  o  prazo  disposto  acima,  o  mesmo  será 
considerado  aceito  tacitamente,  podendo  ser  lançado  o 
ISSQN para o tomador, com  multa e juros se for o caso. 
 
Art. 36 - Caberá ao prestador de serviço sediado fora deste 
Município  realizar  as  devidas  correções  quando  o  RANFS 
for rejeitado pelo tomador, submetendo a versão corrigida 
para nova aprovação do tomador. 
 
Art.  37  -  Em  caso  de  cancelamento  do  serviço  prestado,  o 
prestador  de  serviços  poderá  excluir  o  RANFS,  devendo  o 
através  de 
tomador 
documentos 
solicitação  de 
esclarecimentos pelo Fisco Municipal. 
 
DA DECLARAÇÃO ELETRÔNICA DE SERVIÇOS 
 
Art. 38 - Fica aprovado e instituído o sistema informatizado 
destinado  a  validar,  assinar  e  transmitir  os  arquivos  que 
compõem  a  Declaração  Eletrônica  de  Serviços  de 
Instituições  Financeiras  -  DES-IF,  documento  fiscal  digital, 
conforme o Modelo Conceitual padrão da DES-IF, instituído 
pela  ABRASF  -  Associação  Brasileira  das  Secretarias  de 
Finanças das Capitais, destinado a registrar as operações e 
a  apuração  do  ISSQN,  de  utilização  obrigatória  pelas 
instituições 
financeiras  e  equiparadas,  autorizadas  a 
funcionar  pelo  Banco  Central  do  Brasil  –  BACEN,  e  as 

idôneos,  em 

comprovar 

o 

cancelamento 

caso  de 

instituições 

demais  pessoas  jurídicas  obrigadas  a  utilizar  o  Plano 
Contábil das Instituições do Sistema Financeiro Nacional  – 
COSIF.   
 
Parágrafo  Único  -    A  Declaração  Eletrônica  de  Serviços  de 
Instituições Financeiras - DES-IF fica estabelecida conforme 
o Modelo Conceitual definido pela Associação Brasileira das 
Secretarias de Finanças das Capitais  – ABRASF, Versão 2.2 
de  Março/2012  -  ficando  resguardado  ao  fisco  municipal 
promover  as  adequações  que  entender  necessárias  para 
atendimento  das  normas  e  preceitos  da  legislação  do 
Município.  
 
Art.  39  -  As 
financeiras  e  equiparadas 
autorizadas  a  funcionar  pelo  Banco  Central  do  Brasil  – 
BACEN e as demais pessoas jurídicas obrigadas a utilizar o 
Plano  Contábil  das  Instituições  do  Sistema  Financeiro 
Nacional – COSIF ficam obrigadas à apresentação da DES-IF, 
nos termos previstos neste Decreto, que consiste em: 
 
I - geração da DES-IF na periodicidade prevista; 
II  -  entrega  da  DES-IF  ao  fisco  na  forma  e  prazo 
estabelecido; 
III  -  guarda  da  DES-IF,  juntamente  com  o  protocolo  de 
entrega em meio digital, pelo prazo estabelecido; 
 
§ 1º - Estão também sujeitas às obrigações deste artigo as 
pessoas  jurídicas a  que  se  refere  o caput,  estabelecidas no 
município  através  de  agência,  posto  de  atendimento, 
unidade  econômica  ou  profissional,  ainda  que  a 
escrituração  ou  contabilização  das  receitas  provenientes 
dos serviços seja promovida em território distinto de onde 
os serviços são prestados.    
 
§  2º  -  A  geração,  transmissão,  validação  e  certificação 
digital  da  DES-IF,  será  feita  por  meio  de  sistemas 
informatizados,  disponibilizados  aos  contribuintes  para  a 
importação de arquivos que compõem as bases de dados da 
Instituição Financeira e equiparadas. 
 
§  3º  -  A  validade  jurídica  da  DES-IF  é  assegurada  pela 
certificação e assinatura digital no padrão da Infraestrutura 
de  Chaves  Públicas  Brasileiras  –  ICP  Brasil,  garantindo 
segurança,  não  repúdio  e  integridade  das  informações 
declaradas ao fisco. 
 
Art.  40  -  A  DES-IF  é  um  documento  fiscal  exclusivamente 
digital, constituído dos seguintes módulos: 
 
I  -  Módulo  3  -  Informações  Comuns  ao  Município:  Deverá 
ser  entregue  anualmente  ao  fisco  até  o  dia  05  (cinco)  do 
mês  de  fevereiro  do  ano  seguinte  ao  ano  de  competência 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
8 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

-  Módulo  4 

dos  dados  declarados  ou  por  ocasião  das  alterações 
surgidas, contendo: 
a) o Plano geral de contas comentado – PGCC; 
b) a Tabela de tarifas de serviços da instituição; 
c)  a  Tabela  de  identificação  de  serviços  de  remuneração 
variável. 
 
II  -  Módulo  2  -  Apuração  Mensal  do  ISSQN:  deverá  ser 
gerado  mensalmente  e  entregue  ao  fisco  até  o  dia  05 
(cinco)  do  mês  seguinte  ao  de  competência  dos  dados 
declarados, contendo: 
a)  o Demonstrativo  da apuração  da  receita  tributável  e  do 
ISSQN mensal devido por Subtítulo; 
b) o Demonstrativo do ISSQN mensal a recolher; 
c)  a  informação  se  for  o  caso,  de  ausência  de  movimento, 
por dependência ou por instituição. 
 
III  -  Módulo  1  -  Demonstrativo  Contábil:  deverá  ser 
entregue anualmente ao fisco até o dia 05 (cinco) do mês de 
julho  do  ano  seguinte  ao  ano  de  competência  dos  dados 
declarados, contendo: 
a) os Balancetes Analíticos Mensais; 
b) o Demonstrativo de rateio de resultados internos. 
 
IV 
-  Demonstrativo  das  Partidas  dos 
Lançamentos Contábeis: deverá ser gerado anualmente até 
o  dia  05(cinco)  do  mês  de  julho  do  ano  seguinte  ao  de 
competência  dos  dados  declarados  ou  por  solicitação  do 
fisco,  contendo  as 
informações  das  partidas  dos 
lançamentos contábeis. 
 
§  1º  -  O  Fisco  Municipal  reserva-se  o  direito  de  solicitar 
estes  e  outros  dados  e  informações,  com  prazos  diversos 
dos  previstos  no  caput  deste  artigo,  sempre  que  entender 
ser  necessário  para  verificação  de  conformidade  na 
homologação do ISSQN. 
 
§  2º  -  Os  contribuintes  que  não  cumprirem  as  obrigações 
previstas  nesse  artigo,  bem  como  se  as  fizerem  fora  dos 
prazos  estabelecidos, 
ficarão  sujeitos  às  penalidades 
previstas na legislação tributária municipal. 
 
§  3º  -  A  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  disciplinará, 
através  de  ato  normativo  próprio,  a  geração,  estrutura  de 
dados, entrega e guarda da DES-IF.   
 
§ 4º - A obrigação que trata o item II deste artigo terá inicío 
no mês de Maio/2017, referente à competência do mês de 
Abril/2017,  conforme  Decreto  n.º  se  houver  dilação  de 
prazo  tal  obrigatoriedade  será  regulada  por  portaria  do 
Secretario Municipal de Fazenda. 
 

 

dentro 

dos 

prazos 

a 

entregar  declaração 

Art.41  -  O  ISSQN  devido  em  cada  competência  deverá  ser 
recolhido 
estabelecidos, 
independentemente  da  entrega  da  DES-IF,  conforme 
previsto no art. 28 deste Decreto. 
 
Art. 42 - Os sujeitos passivos previstos neste Decreto ficam 
obrigados 
retificadora  de 
informações  escrituradas  em  declaração  já  transmitida  no 
caso  de  erro  ou  omissões  e  sempre  que  substituída 
declarações  encaminhadas  ao  Banco  Central,  cujos  dados 
tenham  sido  objeto  de  encaminhamento  anterior  ao Fisco, 
devendo  o  declarante  gerar  e  enviar,  em  substituição  a 
anterior,  uma  nova  declaração  até  o  último  dia  do  mês 
seguinte  ao  mês  previsto  para  transmissão  da  declaração 
original. 
 
 
Parágrafo  único  -  A  retificação  de  dados  ou  informações 
constantes da DES-IF feita fora do prazo previsto não ilide o 
declarante  da  aplicação  da  penalidade  prevista  na 
legislação, sendo  vedada  a  retificação  se  iniciado  qualquer 
procedimento  de  auditoria  fiscal  relacionada  à  verificação 
ou apuração do imposto devido.  
 
Art.  43.  As  pessoas  jurídicas  a  que  se  refere  o  art.  38, 
obrigadas  à  apresentação  da  declaração  de  que  trata  o 
presente  Decreto,  ficam, a  partir  de  sua  entrada  em  vigor, 
dispensadas  da  emissão  de  nota  fiscal  de  serviços,  assim 
como da elaboração, preenchimento e entrega de qualquer 
outro  documento  com 
informações 
inerentes  a  serviços  prestados,  manual  ou  eletrônico, 
exceto outros exigidos mediante intimação fiscal. 
 
DA  DECLARAÇÃO  ELETRÔNICA  DE  SERVIÇOS  DE 
INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS-DES-IF 
 
Art. 44 - Fica instituída e regulamentada por este Decreto a 
Declaração  Eletrônica  de  Serviços  de 
Instituições 
Financeira 
-  DES-IF,  constituindo-se  em  obrigação 
tributária acessória, composta por informações necessárias 
à  Administração  Tributária,  para  a  apuração  do  Imposto 
Sobre  Serviços  de  Qualquer  Natureza  -  ISSQN  das 
instituições a ela obrigadas. 
 
Art.  45  -  Ficam  obrigados  à  apresentação  da  DES-IF  as 
instituições 
financeiras  e  equiparadas  autorizadas  a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil - BACEN e as demais 
pessoas  jurídicas  obrigadas a  utilizar  o  Plano  Contábil das 
Instituições  do  Sistema  Financeiro  Nacional  -  COSIF, 
estabelecidas no Município de Mesquita. 
 
§  1º  Os  prestadores  de  serviços  de  que  trata  este  artigo 
ficam obrigados a: 

fins  de  declarar 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
9 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

 

fisco  na 

instituições 

forma  e  prazo 

I) Geração da DES-IF na periodicidade prevista; 
II)  Entrega  da  DES-IF  ao 
estabelecido; e 
III) Guarda da DES-IF pelo prazo estabelecido. 
 
§  2º  A  geração  e  a  transmissão  da  DES-IF,  sua  validação  e 
certificado  digital,  serão  feitas  por  meio  de  sistemas 
informatizados,  disponibilizados  aos  contribuintes  para  a 
importação de dados do sistema da Instituição Financeira e 
equiparadas,  autorizadas  a  funcionar  pelo  BACEN  e  as 
demais  pessoas  jurídicas  obrigadas  a  utilizar  o  Plano 
Contábil  das Instituições  do  Sistema  Financeiro  Nacional  - 
COSIF. 
 
§  3º  A  validade  da  DES-IF  é assegurada  pela  certificação  e 
assinatura  digital  no  padrão  da  Infraestrutura  de  Chaves 
Pública  Brasileira  -  ICP  Brasil,  garantindo  segurança,  não 
repúdio e integridade das informações declaradas ao fisco. 
 
Art.  46  -  Deverá  ser  elaborada  uma  DES-IF  para  cada 
agência  ou  dependência  sujeita à inscrição  no  Cadastro de 
Contribuintes Mobiliários. 
 
Art.  47  -  As 
financeiras  e  equiparadas, 
autorizadas  a  funcionar  pelo  Banco  Central  do  Brasil  - 
BACEN, e as demais pessoas jurídicas obrigadas a utilizar o 
Plano  Contábil  das  Instituições  do  Sistema  Financeiro 
Nacional - COSIF, ficam obrigadas a manter a disposição do 
fisco municipal; 
I)  Os  seus  balancetes  analíticos  em  nível  de  subtítulo 
interno. e 
II)  Todos  os  documentos  relacionados  ao  fato  gerador  do 
ISSQN. 
 
Parágrafo  único.  A  DES-IF  não  dispensa  as  instituições 
financeiras  e  equiparadas  autorizadas  a  funcionar  pelo 
Banco  Central  do  Brasil  -  BACEN,  e  as  demais  pessoas 
jurídicas  obrigadas  a  utilizar  o  Plano  Contábil  das 
Instituições  do  Sistema  Financeiro  Nacional  -  COSIF,  da 
apresentação  das  informações,  nos  prazos  e  forma  deste 
regulamento através do sistema disponibilizado através do 
site http://nfe.mesquita.rj.gov.br, constantes na Declaração 
Eletrônica de Serviços Prestados e Tomados. 
 
Art.  48  -  A  DES-IF  é  um  documento  fiscal  exclusivamente 
digital,  constituído  dos  seguintes  módulos,  conforme 
modelo conceitual da ABRASF. 
I) MODULO DE APURAÇÃO MENSAL DO ISSQN - Deverá ser 
gerado  mensalmente  e  entregue  ao  fisco  até  o  dia  10  do 
mês  seguinte  ao  de  competência  dos  dados  declarados 
contendo: 

identificação  de  serviços  remuneração 

a) Conjunto de informações que demonstrem a apuração da 
receita tributável por subtítulo contábil; 
b) Conjunto de informações que demonstrem a apuração do 
ISSQN mensal. e 
c)  A  informação  se  for  o  caso,  de  ausência  de  movimento, 
por dependência ou por instituição. 
 
II) MODULO DE INFORMAÇÕES COMUNS AOS MUNICÍPIOS 
- Deverá ser entregue anualmente ao fisco até o dia 30  do 
mês  de  julho  do  ano  seguinte  ao  ano  de  competência  dos 
dados declarados, contendo: 
a) Plano geral de contas comentado – PGCC; 
b) Tabela de tarifas de serviços da instituição; 
c)  Tabela  de 
variável. 
 
III)  MODULO  DEMONSTRATIVO  CONTÁBIL  -  Deverá  ser 
entregue anualmente ao fisco até o dia 30 do mês de  julho 
do  ano  seguinte  ao  de  competência  dos  dados  declarados, 
contendo: 
a) Balancetes analíticos mensais, e; 
b) Demonstrativos de rateio de resultados internos. 
 
IV)  MODULO  DEMONSTRATIVO  DAS  PARTIDAS  DOS 
LANÇAMENTOS  CONTÁBEIS 
ser  gerado 
anualmente,  até  o  dia  30  do  mês  de  julho  do  ano  seguinte 
ao  de  competência  dos  dados  declarados  e  entregue  ao 
fisco,  mediante  solicitação,  em  até  15  (quinze)  dias, 
contendo  as  informações  das  partidas  dos  lançamentos 
contábeis. 
 
Art.  49  -  A  obrigação  da  entrega  da  DES-IF  somente  cessa 
com  a  suspensão  ou  encerramento  definitivo  das 
atividades, 
ou  mediante 
requerimento do sujeito passo da obrigação tributária, após 
o deferimento em processo regular. 
 
Art.50 - O acesso será feito através do endereço eletrônico 
http://nfe.mesquita.rj.gov.br à partir da data de publicação 
deste Decreto. 
 
Art. 51 - A apresentação da DES-IF elimina a necessidade de 
escrituração  dos  livros  fiscais  relativos  ao  Imposto  Sobre 
Serviços de Qualquer Natureza. 
 
Art. 52 - O contribuinte omisso na apresentação da DES-IF 
será  considerado 
inadimplente  perante  a  Secretaria 
Municipal de Fazenda. 
 
Art. 53 - Os contribuintes que não cumprirem as obrigações 
previstas  neste  Decreto  ficam  sujeitos  as  penalidades 
previstas na legislação municipal. 

procedidos 

-  Deverá 

ofícios 

de 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
10 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Art.  54  -  Caso  haja  necessidade  de  retificação  de  alguma 
informação  escriturada  em  declaração  já  transmitida,  o 
declarante  deverá  gerar  e  enviar,  em  substituição  a 
anterior, uma declaração retificadora para transmissão. 
 
Art.  55  -  A  DES-IF  será  fornecida  conforme  Layout 
disponível  no  Portal  da  NFS-e  no  endereço  eletrônico 
http://nfe.mesquita.rj.gov.br/ 
 
DA DECLARAÇÃO ELETRÔNICA DE SERVIÇOS NOTARIAS E 
REGISTROS - DESNR 
 
Art. 56 - Fica instituída e regulamentada por este Decreto a 
Declaração  Eletrônica  de  Serviços  Notarias  e  de  Registros, 
constituindo-se  como  uma  obrigação  tributária  acessória 
composta  por  informações  necessárias  à  Administração 
Tributária,  para  a  apuração  do  Imposto  Sobre  Serviços  de 
Qualquer  Natureza  -  ISSQN  sobre  fatos  geradores  dos 
Emolumentos  e  Atos  declarados  pelos  serviços  notarias  e 
de registros em adequação à Lei Estadual de nº 6370 de 20 
de Dezembro de 2012. 
 
Parágrafo  único  -  Os  emolumentos  são  a  retribuição 
pecuniária  por  atos  praticados  pelo  Notário  e  pelo 
Registrador, no âmbito de suas respectivas competências, e 
têm  como  fato  gerador  a  prática  de  atos  pelo  Tabelião  de 
Notas,  Tabelião  de  Protesto  de  Títulos,  Oficial  de  Registro 
de  Imóveis,  Oficial  de  Registro  de  Títulos  e  Documentos, 
Oficial  de  Registro  Civil  das  Pessoas  Jurídicas,  Oficial  de 
Registro Civil das Pessoas Naturais e Oficial de Registro de 
Distribuição  
 
Art.  57  -  Os  contribuintes  omissos  na  apresentação  das 
informações  e  que  não cumprirem as  obrigações  previstas 
neste  Decreto  ficam  sujeitos  as  penalidades  prevista  na 
legislação municipal 
 
DA  DECLARAÇÃO 
IMOBILIÁRIAS - DEOPI 
 
Art. 58 - Fica instituída e regulamentada por este Decreto a 
Declaração Eletrônica de Operações Imobiliária – DEOPI, de 
periodicidade  mensal,  constituindo  como  uma  obrigação 
tributária 
composta 
informações 
operacionais  de  transmissão  de 
imóveis  situados  no 
Município de Mesquita. 
 
Art.  59  -  Todas  as  operações  de  transmissão  de  imóveis 
situada no Município de Mesquita, ou de direito reais a eles 
relativos,  exceto  os  direitos  reais  de  garantias,  que  sejam 
objeto de registros ou averbação nas serventias de Registro 
de  Imóveis,  independentemente  de  valor,  deverão  ser 

ELETRÔNICA  DE  OPERAÇÕES 

acessória, 

por 

informadas à Secretária Municipal de Fazenda de Mesquita 
pelos oficiais de registros de imóveis, através da Declaração 
Eletrônica  de  Operações  Imobiliária  (DEOPI),  que  deverá 
ser  enviada  por  meio  de  arquivo  eletrônico  em  formato 
estabelecido por ato da Secretaria Municipal da Fazenda. 
 
Parágrafo Único - Para os efeitos desde Decreto, os atos de 
registros  e  averbação  serão  denominados  unicamente 
como registros. 
 
Art. 60 -  A Declaração Eletrônica de Operações Imobiliárias 
(DEOPI) deverá conter as seguintes informações. 
 
I - Dados da Declaração: 
a) Identificação do declarante; 
b) Documento do declarante;  
c) Tipo de declaração; 
d) Mês e ano da declaração; 
 
II - Dados das operações imobiliárias ocorridas: 
a) Data do registro; 
b) Número do Registro; 
c) Tipo de Instrumento usado na transmissão; 
d) Espécie da transação; 
e) Parcela do direito real transmitido; 
f) Tributo Incidente; 
g) Número do processo de ITBI, quando for caso; 
h) Valor recolhido a título de ITBI; 
 
III - Dados do Imóvel: 
a) endereço; 
b) Número de inscrição do cadastro de imóvel; 
c) Tipo de documento; 
d) Número do CPF e CNPJ; 
e) Endereço Eletrônico; 
f) Nome e Telefone de Contato. 
 
Art. 61 - A Declaração Eletrônica de Operações Imobiliária 
(DEOPI)  ,  deverá  ser  enviada  até  o  último  dia  útil  do  mês 
seguinte  à  ocorrência  dos  registros  imobiliários,  ou  em 
calendário  estabelecido  em ato  da Secretaria  Municipal da 
Fazenda,  contendo  os  elementos  e  informações  descritos 
neste Decreto. 
 
§  1º  A  Declaração  Eletrônica  de  Operações  Imobiliárias 
(DEOPI) 
recepcionada  será  processada  pelo  órgão 
responsável,  estando  sujeito  à  rejeição.  Em  até  10  (Dez) 
dias  após  o  envio  da  DEOPI,  será  emitido  um  relatório  de 
erros, que será transmitido ao declarante. 
 
§  2º  Somente  será  considerada  recepcionada  a  Declaração 
Eletrônica  de  Operações  Imobiliárias  (DEOPI)  pelo  órgão 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
11 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

fazendário,  e cumprida a  obrigação  tributária acessória de 
geração  e  envio  da  DEOPI  quando  transmitido  ao 
declarante  o  Relatório  de  Erros  sem  rejeição.  Até  este 
momento,  permanecem  em  vigor  os  prazos  e  multas 
estipulados. 
 
§  3º  Na  hipótese  da  Declaração  Eletrônica  de  Operações 
Imobiliárias  (DEOPI)  apresentada  em  desacordo  com  as 
estipulações  deste  Decreto,  será  o  declarante  intimado  a 
apresentar nova DEOPI, no prazo de 10 (dez) dias, contados 
da ciência da intimação. 
 
DA  DECLARAÇÃO  ELETRÔNICA  DE  INFORMAÇÕES  DAS 
CONCESSIONÁRIAS DE SERVIÇOS PÚBLICOS - DEICSP 
 
Art.  62.  As  delegadas, as autorizadas,  as  permissionárias  e 
as concessionárias de serviços públicos de energia elétrica, 
de  gás  e  de  esgoto  são  obrigadas  a  prestarem  ao  fisco 
municipal  informações  relativos  as  suas  atividades,  por 
meio  eletrônico,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias  após  a 
notificação pela Fazenda Pública, a relação dos clientes que 
tenha cadastro no território deste município relativamente 
aos 
serviços  prestados  pelas  as  autorizadas,  as 
permissionárias  e  as  concessionárias  de  serviços  públicos, 
mencionado: 
Nome do cliente; 
CPF ou CNPJ; 
endereço completo; 
data  de  registro  na  autorizada,  permissionária  ou 
concessionária; 
número  matricula/registro  na  autorizada,  permissionária 
ou concessionária; 
tipo da ligação (nova, provisória, temporária "aluguel", etc. 
 
Art.  63  -  Ficam  também  as  delegadas,  as  autorizadas,  as 
permissionárias  e  as  concessionárias  de  serviços  públicos 
de energia elétrica, de gás, de água e de esgoto, obrigadas a 
fornecer,  em  meio  eletrônico,  ao  órgão  responsável  pelo 
Cadastro  Imobiliário,  até  o  último  dia  útil  do  mês 
subsequente,  a  relação  clientes  que,  no  mês  anterior, 
tenham  solicitado  inscrição,  alteração  ou  baixa  de  serviço, 
com  as  mesmas  informações  solicitadas  no  artº  51º  deste 
Decreto. 
 
Art.  64  -  A  não  entrega  das  informações  solicitadas,  bem 
como  a  sua  entrega  fora  do  prazo  estabelecido,  ensejará  a 
aplicação das penalidades previstas na legislação tributária 
municipal. 
 
Art. 65 - Fica o Secretário Municipal de Fazenda autorizado 
a  editar  as  normas  complementares  a  este  Decreto, 

 

SERVIÇO 

formato  eletrônico  dos  dados  a  serem 

inclusive  o 
apresentados. 
 
DO  CANCELAMENTO  E  SUBSTITUIÇÃO  DA  NOTA  FISCAL 
DE 
ELETRÔNICA  
 
Art.  66  -  A  substituição  ou  cancelamento  de  uma  NFS-e 
poderá  ser  feita  pelo  próprio  contribuinte  no  sistema  de 
gestão  do 
ISSQN  deste  Município,  desde  que  haja 
identificação através da Razão Social, CPF ou CNPJ, correio 
eletrônico  válido  e  Inscrição  Municipal  do  Tomador  do 
Serviço,  até  o  dia  5  (cinco)  do  mês  subsequente  ao  da 
emissão da NFS-e a ser substituída ou cancelada. 
 
Paragrafo  único.  Caso  a  NFS-e  a  ser  substituída  ou 
cancelada  não  contiver  as  informações  do  Tomador  de 
Serviços ou estiver fora do prazo mencionado neste artigo, 
somente  poderá  ser  cancelada  mediante  solicitação 
registrada eletronicamente no sistema de Gestão do ISSQN, 
ou através de solicitação por procedimento administrativo 
na  Inspetoria  Geral  de  Fiscalização  do  Município,  com 
apresentação  de  declaração  do  tomador  dos  serviços 
expondo os motivos pelos quais a NFS-e deve ser cancelada. 
 
Art.  67  -  Ocorrendo  a  substituição  ou  o  cancelamento  da 
NFS-e na forma e prazo estabelecidos no artigo anterior, o 
DAM  deverá  ser  recalculado  ou  cancelado,  no  próprio 
sistema, conforme o caso. 
 
§  1º  Caso  a  substituição  ou  o  cancelamento  da  NFS-e 
ocorrer  antes  do  pagamento  do  DAM,  o  Prestador  ou  o 
Tomador de Serviço deverá acessar o Sistema de Gestão do 
ISSQN do Município e realizar nova impressão do DAM para 
pagamento. 
 
§ 2º Caso a substituição ou o cancelamento da NFS-e venha 
ocorrer  após  o  pagamento  do  DAM,  o  prestador  ou  o 
tomador  de  serviço  deverá  solicitar  o  indébito  mediante 
procedimento  administrativo  na 
Inspetoria  Geral  de 
Fiscalização do Município.  
 
DO  AUTO  DE 
LANÇAMENTO ELETRÔNICOS – AINLe 
 
Art.  68  -  Fica  instituído,  com  base  na  Lei  Complementar 
n.º017/2014, 
redação  dada  pela  Lei 
Complementar  n.º018/2015,  o  Auto  de 
Infração  e 
Notificação  de  Lançamento  Eletrônicos  –  AINLe,  emitido 
por  sistema  eletrônico  de  processamento  de  dados, 
conforme Modelo Anexo VII deste Decreto. 
 

INFRAÇÃO  E  NOTIFICAÇÃO  DE 

com  nova 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
12 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Art.  69  -  O  Auto  de  Infração  e  Notificação  de  Lançamento 
Eletrônicos  –  AINLe  terá,  especialmente,  as  seguintes 
características: 
 
I – Manterá armazenados todos os seus dados; 
 
II  –  Gerará,  automaticamente,  quando  da  inserção  dos 
dados, número de controle para cada Notificação emitida; 
 
III  –  Registrará  quaisquer  alterações  inseridas  após  a 
geração  do  número  de  controle,  mantendo  armazenados, 
no mínimo, os dados alterados, a data, o local e a matrícula 
do funcionário que as realizou; 
 
IV – Possibilitará, por despacho fundamentado, a sua baixa 
de  ofício,  por  iniciativa  da  autoridade  fiscal,  quando  esta 
verificar a necessidade de cancelamento do lançamento. 
 
V  –  Ensejará  a  verificação,  por  parte  do  contribuinte  ou 
responsável,  da  sua  autenticidade,  através  da  página  da 
internet do Município. 
 
Parágrafo  Único.  O  Auto  de  Infração  e  Notificação  de 
Lançamento Eletrônicos – AINLe deve registrar: 
 
I  –  Os  dados  completos  do  autuado  e  notificado: Nome  ou 
Razão  Social  do  Contribuinte,  CNPJ/CPF,  Endereço 
Completo e Inscrição Municipal; 
 
II – A descrição dos fatos ocorridos; 
 
III – A infração cometida; 
 
IV – O dispositivo legal infringido; 
 
V – A capitulação da penalidade a ser aplicada; 
 
VI – O valor da autuação. 
 
Art.  70  -  A  lavratura  do  Auto  de  Infração  e  Notificação  de 
Lançamento Eletrônicos – AINLe, que se dará por processo 
eletrônico,  não  precisará  ter  assinatura,  mas,  deverá, 
obrigatoriamente,  constar  o  nome  e  matrícula  da 
autoridade fiscal autuante e notificador. 
 
Art. 71 - Desde que, ainda, não tenha sido encaminhado ao 
contribuinte,  o  Auto  de 
Infração  e  Notificação  de 
Lançamento Eletrônicos – AINLe poderá ser  re-emitido  ou 
cancelado  pela  autoridade  fiscal  autuante  e  notificadora, 
nos termos da Legislação Tributária em vigor.  
 

 

E 

TRANSITÓRIAS  

termo 

FINAIS 

DISPOSIÇÕES 

Parágrafo  Único.  No  caso  de  cancelamento  do  Auto  de 
Infração e Notificação de Lançamento Eletrônicos  – AINLe, 
deverá  ser  inserido,  no  sistema  eletrônico,  os  motivos  do 
seu  cancelamento, 
formalizado  através  de  processo 
administrativo,  que  deverá  conter  uma  via  impressa  do 
documento cancelado. 
 
DAS 
 
Art. 72 - A partir da aprovação do CeC, ou após ultimado o 
prazo  para  sua  realização,  o  que  primeiro  ocorrer,  fica 
vedada  a  emissão  de  notas  fiscais  físicas,  anteriormente 
autorizadas pela Secretaria Municipal de Fazenda, às quais 
perderão sua validade, devendo ser substituídas pelas NFS-
e. 
 
Parágrafo  único  –  As  notas  fiscais  físicas  já  autorizadas, 
confeccionadas  e  não  utilizadas  até  o 
final 
mencionado  no  caput  deverão  ser  apresentadas  na 
Inspetoria Geral de Fiscalização do Município para o devido 
cancelamento. 
 
Art.  73  -  A  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  poderá,  a  seu 
critério,  efetuar  de  ofício  o  enquadramento  ou 
desenquadramento dos contribuintes sujeitos ao regime de 
estimativa, inclusive através de estimativa mínima. 
 
Parágrafo  único.  A  estimativa  mínima  consiste  na 
notificação  do  contribuinte  no  recolhimento  de  um  valor 
mínimo  mensal  de  ISSQN,  sendo  que,  em  caso  de 
movimento tributável superior ao estimado, o contribuinte 
deverá efetuar o pagamento do ISSQN do maior valor. 
 
Art.  74  -  A  Secretaria  Municipal  de Fazenda  poderá  enviar 
aos  contribuintes  notificações,  intimações,  bem  como, 
outros  atos  de  comunicação  e  auto  de 
infração, 
preferencialmente pela forma eletrônica. 
 
Art.  75  -  O  ISSQN  não  pago  ou  pago  a  menor,  relativo  às 
Notas Fiscais de Serviços Eletrônicas – NFS-e emitidas, será 
enviado  para  inscrição  em Dívida Ativa  do  Município, com 
os  acréscimos  legais,  podendo  ser  objeto  de  protesto 
conforme Lei Federal n. 9.492/1997.   
 
Art.  76  -  Os  regimes  especiais  de  recolhimento  do  ISSQN 
existentes  deixam  de  ser  aplicados  aos  contribuintes  que 
forem obrigados à emissão da NFS-e, salvo a concessão de 
novo regime especial relativo à NFS-e. 
 
Art.  77  -  As  NFS-e  emitidas  poderão  ser  consultadas  pelo 
contribuinte em sistema próprio da Secretaria Municipal de 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
13 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Fazenda  até  que  tenha  transcorrido  o  prazo  decadencial 
conforme previsto na legislação vigente.  
 
Parágrafo único. Depois de transcorrido o prazo previsto no 
caput, a consulta às Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços – 
NFS-e  emitidas  somente  poderá  ser  realizada  mediante  a 
solicitação de envio de arquivo em meio magnético. 
 
Art.  78  -  A  Secretaria  Municipal  de  Fazenda  poderá  emitir 
normas complementares a este Decreto. 

 
Art.  79  -  Este  Decreto  entra  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação,  ficando  revogado  o  Decreto  nº  1478  de  30  de 
junho de 2014 e demais disposições em contrário. 
 

Mesquita/RJ, 20 de abril de 2017 

 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
14 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 
ANEXO I 

 

MODELO DE NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA - NFS-e 

 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
15 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

DEFINIÇÃO DOS REGISTROS QUE COMPÕEM A NFS-e 

 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
16 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

ANEXO II 

 

MODELO DE RECIBO PROVISÓRIO DE SERVIÇOS – RPS 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
17 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

MODELO DE SELO DIGITAL INTELIGENTE - SDI PARA RPS 

ANEXO III 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
18 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

ANEXO IV  

 

MODELO FICHA CADASTRO ELETRÔNICO DE CONTRIBUINTES - CeC® 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
19 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 
 

ANEXO IV (continuação) 

 

MODELO FICHA CADASTRO ELETRÔNICO DE CONTRIBUINTES - CeC® 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
20 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

ANEXO V 

 

MODELO DE DOCUMENTO DE ARRECADAÇÃO MUNICIPAL – DAM 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
21 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

ANEXO VI 

 

 

MODELO DE REGISTRO AUXILIAR DE NOTA FISCAL DE SERVIÇO - RANFS® 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
22 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

 

 

 

 

 

CONVOCAÇÃO 

O  MUNICÍPIO  DE  MESQUITA,  pessoa  jurídica 

de  direito  público  interno,  vem  por  meio  de  este  ato 

CONVOCAR 

a 

sociedade 

empresária  DAMARC’S 

COMÉRCIO EIRELI-ME, para que no prazo de 05 (cinco) 

dias,  proceda  à  assinatura  do  Primeiro  Termo  de 

Apostilamento à Ata de Registro de Preços nº 005/2016, 

bem  como,  do  Primeiro  Termo  de  Apostilamento  ao 

Contrato Administrativo nº 040/2016. 

Informo,  que  a 

recusa 

injustificada  da 

CONTRATADA em assinar os documentos acima, dentro 

do 

prazo 

estabelecido 

pela  Administração, 

o 

descumprimento  total  da  obrigação  assumida,  poderá 

acarretar penalidades legalmente estabelecidas. 

 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA 

 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0832/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Contribuinte: Regina Mariano Leite 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: Glicério Paulino da Silva Filho 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Recurso  de  Ofício  para  reexame  necessário. 
Contribuinte  comprova  documentalmente  estar  exonerado 
do pagamento dos tributos. Recurso negado integralmente. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de 
Recurso de Ofício, em que é recorrente a PMM/SEMEF, A C 
Ó R D A M, os conselheiros que integram a Segunda Câmara, 
por  unanimidade  de  votos,  nos  termos  do  voto  do  relator. 
Isto  posto,  voto  por  conhecer  do  recurso  de  oficio, 

 

NEGANDO-LHE  integralmente  o  provimento,  mantendo  a 
decisão  a  quo  em  sua  integralidade.  Matricula  924691-0  – 
Dos  Anos  2002  a  2006  -  Matricula  924687-0  –  Dos  Anos 
2003 a 2006 
 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14405/03 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Contribuinte: Leandra Gomes Rodrigues dos Santos 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: Glicério Paulino da Silva Filho 
 
2ª CÂMARA 
Assunto: Prescrição de Débito 
EMENTA:  Recurso  de  Ofício  para  reexame  necessário. 
Contribuinte  comprova  documentalmente  estar  exonerado 
do pagamento dos tributos. Recurso negado integralmente. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de 
Recurso de Ofício, em que é recorrente a PMM/SEMEF, A C 
Ó R D A M, os conselheiros que integram a Segunda Câmara, 
por  unanimidade  de  votos,  nos  termos  do  voto  do  relator. 
Isto  posto,  voto  por  conhecer  do  recurso  de  oficio, 
NEGANDO-LHE  integralmente  o  provimento,  mantendo  a 
decisão a quo em sua integralidade. 
Matricula 933098-0 – Dos Anos 2001 a 2006 
____________________________________________________________________
_________________ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0713/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Contribuinte: Iraci Rocha da Silva 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: Glicério Paulino da Silva Filho 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Recurso  de  Ofício  para  reexame  necessário. 
Contribuinte  comprova  documentalmente  estar  exonerado 
do pagamento dos tributos. Recurso negado integralmente. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de 
Recurso de Ofício, em que é recorrente a PMM/SEMEF, A C 
Ó R D A M, os conselheiros que integram a Segunda Câmara, 
por  unanimidade  de  votos,  nos  termos  do  voto  do  relator. 
Isto  posto,  voto  por  conhecer  do  recurso  de  oficio, 
NEGANDO-LHE  PROVIMENTO  PARCIAL  para  reformar  a 
decisão  da  autoridade  de  1ª  Instância  e  reconhecer  a 
prescrição dos débitos de: Matricula 939332-0 – Dos Anos 
2003 a 2007 
____________________________________________________________________
_________________ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0369/14 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
23 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Contribuinte: Josilda Pinheiro Teixeira 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: Glicério Paulino da Silva Filho 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Recurso  de  Ofício  para  reexame  necessário. 
Contribuinte  comprova  documentalmente  estar  exonerado 
do pagamento dos tributos. Recurso negado integralmente. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de 
Recurso de Ofício, em que é recorrente a PMM/SEMEF, A C 
Ó R D A M, os conselheiros que integram a Segunda Câmara, 
por  unanimidade  de  votos,  nos  termos  do  voto  do  relator. 
Isto  posto,  voto  por  conhecer  do  recurso  de  oficio, 
NEGANDO-LHE  integralmente  o  provimento,  mantendo  a 
decisão  a  quo  em  sua  integralidade.Matricula  946444-0  – 
Dos Anos 2004 a 2006 
____________________________________________________________________
_________________ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 09/9038/15 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Contribuinte: Fernando Tadeu Cardoso de Barros 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: Glicério Paulino da Silva Filho 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Recurso  de  Ofício  para  reexame  necessário. 
Contribuinte  comprova  documentalmente  estar  exonerado 
do pagamento dos tributos. Recurso negado integralmente. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de 
Recurso de Ofício, em que é recorrente a PMM/SEMEF, A C 
Ó R D A M, os conselheiros que integram a Segunda Câmara, 
por  unanimidade  de  votos,  nos  termos  do  voto  do  relator. 
Isto  posto,  voto  por  conhecer  do  recurso  de  oficio, 
NEGANDO-LHE  integralmente  o  provimento,  mantendo  a 
decisão a quo em sua integralidade. 
Matricula 951457-0 – Dos Anos 2004 a 2006. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0879/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Terezinha Gomes da Cunha 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: RICARDO GOMES DE OLIVEIRA 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2001  e  2002  do  imóvel  de  cadastro  nº 
943972-0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito 
tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a 
cobrança  do  referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal. 
Recurso Ex Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  3ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 

 

interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2001 e 2002, do imóvel de cadastro nº 943972-0. 
____________________________________________________________________
_________________ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0877/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Maria de Lourdes Lacerda 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: RICARDO GOMES DE OLIVEIRA 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2003,  2004,  2007  e  2008  do  imóvel  de 
cadastro  nº  128926-0.  Embora  devidamente  constituído  o 
crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda 
Municipal  a  cobrança  do  referido  crédito  por  meio  de 
execução  fiscal. Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e  NEGADO 
provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  3ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de  2003,  2004,  2007  e  2008,  do  imóvel  de  cadastro  nº 
128926-0. 
____________________________________________________________________
_________________ ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0756/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Edson Vander Gomes de Oliveira 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: RICARDO GOMES DE OLIVEIRA 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2001  do  imóvel  de  cadastro  nº  111318-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  3ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2001, do imóvel de cadastro nº 111318-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0545/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Joana D”Arc Ferreira de Souza 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
24 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: RICARDO GOMES DE OLIVEIRA 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios de 2001 a 2006 do imóvel de cadastro nº 46784-
0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário, 
não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  3ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2001 a 2006, do imóvel de cadastro nº 46784-0. 
 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0027/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Benedito de Jesus Sodré 
Ref.: Recurso de Ofício 
CONSELHEIRO RELATOR: RICARDO GOMES DE OLIVEIRA 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2007  do  imóvel  de  cadastro  nº  524765-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  3ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2007, do imóvel de cadastro nº 524765-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14780/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública de Mesquita 
Requerente: ERALDO GONÇALVES DE MELLO 
Ref.: Recurso de Ofício ( Art. 432 LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: Evandro Gonçalves de Almeida 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  Crédito  Tributário.  Objeto  da 
concessão  dos  exercícios  2004  a  2007  do  imóvel  com 
cadastro imobiliário municipal sob o nº 578483-0. Crédito 
Tributário devidamente constituído, atingido pelo instituto 

 

da  prescrição.  RECURSO  DE  EX  OFFICIO  CONHECIDO  E 
NEGADO SEU PROVIMENTO. 
ACORDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos.  ACORDAM  os 
membros da terceira câmara, por unanimidade, nos termos 
do voto do relator, em conhecer do recurso interposto, para 
que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO  PROVIMENTO  para 
manter a decisão da primeira instância. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0245/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública de Mesquita 
Requerente: Adilson Raimundo Barros 
Ref.: Recurso de Ofício ( Art. 432 LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: Evandro Gonçalves de Almeida 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  Crédito  Tributário.  Objeto  da 
concessão  do  exercício  2008  do  imóvel  com  cadastro 
imobiliário  municipal  sob  o  nº  99287-0  requerido  pelo 
filho. Crédito  Tributário  devidamente  constituído, atingido 
pelo  instituto  da  prescrição.  RECURSO  DE  EX  OFFICIO 
CONHECIDO E NEGADO SEU PROVIMENTO. 
ACORDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos.  ACORDAM  os 
membros da terceira câmara, por unanimidade, nos termos 
do voto do relator, em conhecer do recurso interposto, para 
que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO  PROVIMENTO  para 
manter a decisão da primeira instância. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0881/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública de Mesquita 
REQUERENTE: ADILSON ALVES DE SÁ 
Ref.: Recurso de Ofício (Art. 432 LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: Evandro Gonçalves de Almeida 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  Crédito  Tributário.  Objeto  da 
concessão  do  exercício  2002  do  imóvel  com  cadastro 
imobiliário municipal sob o nº 64607-0. Crédito Tributário 
devidamente  constituído,  atingido  pelo 
instituto  da 
prescrição.  RECURSO  DE  EX  OFFICIO  CONHECIDO  E 
NEGADO SEU PROVIMENTO. 
ACORDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos.  ACORDAM  os 
membros da terceira câmara, por unanimidade, nos termos 
do voto do relator, em conhecer do recurso interposto, para 
que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO  PROVIMENTO  para 
manter a decisão da primeira instância. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01//0251/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública de Mesquita 
REQUERENTE: Zoraide Ferreira dos Santos 
Ref.: Recurso de Ofício ( Art. 432 LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: Evandro Gonçalves de Almeida 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
25 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  Crédito  Tributário.  Objeto  da 
concessão  do  exercícios  2003  e  2006  do  imóvel  com 
cadastro  imobiliário  municipal  sob  o  nº  81069-0.  Crédito 
Tributário devidamente constituído, atingido pelo instituto 
da  prescrição.RECURSO  DE  EX  OFFICIO  CONHECIDO  E 
NEGADO SEU PROVIMENTO. 
ACORDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos.  ACORDAM  os 
membros da terceira câmara, por unanimidade, nos termos 
do voto do relator, em conhecer do recurso interposto, para 
que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO  PROVIMENTO  para 
manter a decisão da primeira instância. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14039/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública de Mesquita 
REQUERENTE: Manoel de Freitas Nogueira 
Ref.: Recurso de Ofício (Art. 432 LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: Evandro Gonçalves de Almeida 
 
3ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  Crédito  Tributário.  Objeto  da 
concessão  dos  exercícios  2003  e  2006  do  imóvel  com 
cadastro imobiliário municipal sob o nº 518622-0. Crédito 
Tributário devidamente constituído, atingido pelo instituto 
da  prescrição.  RECURSO  DE  EX  OFFICIO  CONHECIDO  E 
NEGADO SEU PROVIMENTO. 
ACORDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos.  ACORDAM  os 
membros da terceira câmara, por unanimidade, nos termos 
do voto do relator, em conhecer do recurso interposto, para 
que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO  PROVIMENTO  para 
manter a decisão da primeira instância. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14213/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
REQUERENTE: Juscelino Fernandes Duarte 
Ref.: Recurso de Ofício - Assunto: Prescrição de IPTU 
CONSELHEIRA RELATORA: Erica Brigida Paulo Alves 
 
1ª CÂMARA 
 EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão, 
exercícios  de  2001,  2005,  2006  e  2007  do 
imóvel 
cadastrados  sob  o  nº  62886-0,  exercícios  de  2005  e  2006 
do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº  62877-0  e  exercícios  de 
2001,  2005,  2006  e  2007  do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº 
941271-0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito 
tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a 
persecução  do  referido  crédito  através  do  ajuizamento  da 
ação  de  execução  fiscal.  Recurso  de  Ofício  CONHECIDO  e 
NEGADO  PROVIMENTO,  para  manter  a  decisão  de  1ª 
instância, no que tange à prescrição de IPTU dos exercícios 
de  exercícios  de  2001,  2005,  2006  e  2007  do  imóvel 
cadastrados  sob  o  nº  62886-0,  exercícios  de  2005  e  2006 

 

do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº  62877-0  e  exercícios  de 
2001,  2005,  2006  e  2007  do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº 
941271-0,  pois  não  houve  causa  de  suspensão  ou 
interrupção  da  prescrição,  prevista  no  parágrafo  único  do 
Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  relator,  em  conhecer  do  Recurso  de  Ofício 
interposto  e  NEGAR-LHE  provimento,  mantendo  a  decisão 
de  1ª  instância,  no  que  tange  à  prescrição  de  IPTU  dos 
exercícios  de  2001,  2005,  2006  e  2007  do 
imóvel 
cadastrados  sob  o  nº  62886-0,  exercícios  de  2005  e  2006 
do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº  62877-0  e  exercícios  de 
2001,  2005,  2006  e  2007  do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº 
941271-0,  pois  não  houve  causa  de  suspensão  ou 
interrupção  da  prescrição,  prevista  no  parágrafo  único  do 
Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14251/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
REQUERENTE: Marcos Antônio Alvim Teixeira 
Ref.: Recurso de Ofício - Assunto: Prescrição de IPTU 
CONSELHEIRA RELATORA: Erica Brigida Paulo Alves 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão,  
exercícios  de  2001  e  2004  do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº 
112540-0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito 
tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a 
persecução  do  referido  crédito  através  do  ajuizamento  da 
ação  de  execução  fiscal.  Recurso  de  Ofício  CONHECIDO  e 
NEGADO  PROVIMENTO,  para  manter  a  decisão  de  1ª 
instância,  no  que  tange à  prescrição  de  IPTU  exercícios de 
2001  e  2004  do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº  112540-0, 
corrigindo  o  erro  material  na  sentença  de  Primeira 
Instância que constava a inscrição do imóvel de nº 112450-
0, sendo na verdade a inscrição do imóvel de nº 112540-0. 
ASSIM,  ENTENDE-SE  POR  PRESCRITO  OS  IPTUS  DOS 
EXERCÍCIOS  DE  2001  E  2004  DO  IMÓVEL  CADASTRADO 
SOB O Nº 112540-0, pois não houve causa de suspensão ou 
interrupção  da  prescrição,  prevista  no  parágrafo  único  do 
Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  relator,  em  conhecer  do  Recurso  de  Ofício 
interposto  e  NEGAR-LHE  provimento,  mantendo  para 
manter a decisão de 1ª instância, no que tange à prescrição 
de  IPTU  exercícios  de  2001  e  2004  do  imóvel  cadastrado 
sob o nº 112540-0, corrigindo o erro material na sentença 
de Primeiro Instância que constava a inscrição do imóvel de 
nº 112450-0, sendo na verdade a inscrição do imóvel de nº 
112540-0. ASSIM, ENTENDE-SE POR PRESCRITO OS IPTUS 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
26 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

DOS  EXERCÍCIOS  DE  2001  E  2004  DO 
IMÓVEL 
CADASTRADO SOB O Nº 112540-0, pois não houve causa de 
suspensão  ou  interrupção  da  prescrição,  prevista  no 
parágrafo único do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0467/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
REQUERENTE: Fernando Afonso de Souza 
Ref.: Recurso de Ofício - Assunto: Prescrição de IPTU 
CONSELHEIRA RELATORA: Erica Brigida Paulo Alves 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão, 
exercícios  de  2001,  2002,  2003,  2004,  2005,  2006  e  2007 
do 
imóvel  cadastrado  sob  o  nº  934007-0.  Embora 
devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não  houve 
por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  persecução  do  referido 
crédito  através  do ajuizamento  da ação  de  execução  fiscal. 
Recurso  de  Ofício  NEGADO,  pois  não  houve  causa  de 
suspensão  ou  interrupção  da  prescrição,  prevista  no 
parágrafo único do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  relator,  em  conhecer  do  Recurso  de  Ofício 
interposto  e  NEGAR-LHE  provimento,  mantendo  a  decisão 
de 1ª Instância que reconheceu a prescrição dos créditos de 
IPTU dos exercícios de 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006 
e 2007 do imóvel cadastrado sob o nº 934007-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0286/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
REQUERENTE: Teresa da Silva Nunes 
Ref.: Recurso de Ofício - Assunto: Prescrição de IPTU 
CONSELHEIRA RELATORA: Erica Brigida Paulo Alves 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão, 
exercícios de 2003 a 2006 do imóvel cadastrados sob o nº 
944242-0  e  exercícios  de  2001  a  2006  do 
imóvel 
cadastrados  sob  o  nº  922340-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda Municipal a persecução do referido crédito através 
do  ajuizamento  da  ação  de  execução  fiscal.  Recurso  de 
Ofício  CONHECIDO  e NEGADO  PROVIMENTO,  para  manter 
a decisão de 1ª instância, no que tange à prescrição de IPTU 
dos exercícios de 2003 a 2006 do imóvel cadastrados sob o 
nº  944242-0  e  ainda  REFORMAR  a  referida  sentença 
quanto à prescrição dos créditos de IPTU dos exercícios de 
2001  a  2006  do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº  922340-0. 
Desse  modo  ENTENDE-SE POR  PRESCRITO  OS  IPTUS  DOS 
EXERCÍCIOS  DE  2003  A  2006  DO  IMÓVEL  CADASTRADOS 
SOB O Nº 944242-0 E AINDA DOS EXERCÍCIOS DE 2001 A 

 

2006 DO IMÓVEL CADASTRADOS SOB O Nº 922340-0, pois 
não  houve  causa  de  suspensão  ou 
interrupção  da 
prescrição, prevista no parágrafo único do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  relator,  em  conhecer  do  Recurso  de  Ofício 
interposto  e  NEGAR-LHE  provimento,  mantendo  a  decisão 
de  1ª  instância,  no  que  tange  à  prescrição  de  IPTU  dos 
exercícios de 2003 a 2006 do imóvel cadastrados sob o nº 
944242-0  e  ainda  reformar  a  referida  sentença  quanto  à 
prescrição  dos  créditos  de  IPTU  dos  exercícios  de  2001  a 
2006  do  imóvel  cadastrados  sob  o  nº  922340-0,  pois  não 
houve  causa  de  suspensão  ou  interrupção  da  prescrição, 
prevista no parágrafo único do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 11/13853/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
REQUERENTE: José Martins Aniceto (Contribuinte original: 
Antonio Nato) 
Ref.: Recurso de Ofício - Assunto: Prescrição de IPTU 
CONSELHEIRA RELATORA: Erica Brigida Paulo Alves 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão, 
exercício  2006  e  parcelamento  2006  dos 
imóveis 
cadastrados  sob  o  nº  61850-0;  925831-0  e  925827-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  persecução  do 
referido  crédito  através  do  ajuizamento  da  ação  de 
execução  fiscal.  Recurso  de  Ofício  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO,  para  manter  a  decisão  de  1ª  instância,  no 
que  tange  ao  exercício  de  2006,  bem  como  reforma-la  no 
que  tange  à  prescrição  dos  parcelamentos  de  2006.  Desse 
modo ENTENDE-SE POR PRESCRITO O EXERCÍCIO DE 2006 
DAS INSCRIÇÕES  Nº  61850-0;  925831-0  e  925827-0,  BEM 
COMO  OS  PARCELAMENTOS  DE  2006  REFERENTES  AOS 
ANOS  RETROATIVOS  DAS 
INSCRIÇÕES  Nº  61850-0; 
925831-0 e 925827-0, pois não houve causa de suspensão 
ou  interrupção  da  prescrição,  prevista  no  parágrafo  único 
do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO:  Vistos,  relatados  e  discutidos,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  relator,  em  conhecer  do  Recurso  de  Ofício 
interposto  e  NEGAR-LHE  provimento,  mantendo  a  decisão 
de 1ª Instância que reconheceu a prescrição dos créditos de 
IPTU  do  exercício  2006  dos  imóveis  cadastrados  sob  o  nº 
61850-0;  925831-0 
como  os 
parcelamentos de 2006 referentes aos anos retroativos das 
inscrições  nº  61850-0;  925831-0  e  925827-0,  pois  não 
houve  causa  de  suspensão  ou  interrupção  da  prescrição, 
prevista no parágrafo único do Art. 174 do CTN. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/1132/14 

e  925827-0,  bem 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
27 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Neusa Jardim Rocha 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2000,  2001,  2002,  2003,  2004,  2006  e  2007 
do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº  9472236-0.  Embora 
devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não  houve 
por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do  referido 
crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio 
CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição dos créditos de IPTU dos exercícios 
de  2000,  2001,  2002,  2003,  2004,  2006  e  2007  do  imóvel 
cadastrado sob o nº 9472236-0.  
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0701/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Rodrigo dos Santos Oliveira 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2003,  2004,  2005  e  2007  do 
imóvel 
cadastrado  sob  o  nº  938796-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda Municipal a cobrança do referido crédito por meio 
de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e 
NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2003, 2004, 2005 e 2007 do imóvel cadastrado sob o nº 
938796-0.  
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0241/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Marinete Silva de Castro 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 

 

2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício de 2006 do imóvel cadastrado sob o nº 82664-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2006 do imóvel cadastrado sob o nº 82664-0.  
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0082/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Elizabeth Caroline Souza Tavares de Jesus 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  de  2003,  2004,  2005  e  2006  do 
imóvel 
cadastrado  sob  o  nº  92181-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda Municipal a cobrança do referido crédito por meio 
de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e 
NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
de 2003, 2004, 2005 e 2006 do imóvel cadastrado sob o nº 
92181-0.  
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 01/0301/14 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Elisete Santos Cavalcanti 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício de 2008 do imóvel cadastrado sob o nº 62501-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
28 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2008 do imóvel cadastrado sob o nº 62501-0.  
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14869/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Edson Luiz da Silva 
Ref.: Recurso de Ofício  
CONSELHEIRO RELATOR: RODOLFO BARBOSA RENTE 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2001,  2003,  2004,  2005  E  2006  do  imóvel de 
cadastro nº 187942-0.  Embora devidamente constituído o 
crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda 
Municipal  a  cobrança  do  referido  crédito  por  meio  de 
execução  fiscal. Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e  NEGADO 
provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2001,  2003,  2004,  2005  E  2006,  do  imóvel  de  cadastro  nº 
187942-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14621/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Marina Daniel do Nascimento 
Ref.: Recurso de Ofício  
CONSELHEIRO RELATOR: RODOLFO BARBOSA RENTE 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2003  do  imóvel  de  cadastro  nº  939869-0. 
Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário,  não 
houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  cobrança  do 
referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex 
Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2003, do imóvel de cadastro nº 939869-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14585/13 

 

Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Rui Neves Paula 
Ref.: Recurso de Ofício  
CONSELHEIRO RELATOR: RODOLFO BARBOSA RENTE 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2001,  2002,  2003,  2004,  2005  E  2006  do 
imóvel  de  cadastro  nº  187087-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda Municipal a cobrança do referido crédito por meio 
de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e 
NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2001,  2002,  2003,  2004,  2005  E  2006,  do  imóvel  de 
cadastro nº187087-0. 
____________________________________________________________________
_________________ 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 11/13099/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Adão Soares Serqueira 
Ref.: Recurso de Ofício  
CONSELHEIRO RELATOR: RODOLFO BARBOSA RENTE 
 
1ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2003,  2004  E  2005  do  imóvel  de  cadastro  nº 
944647-0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito 
tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a 
cobrança  do  referido  crédito  por  meio  de  execução  fiscal. 
Recurso Ex Officio CONHECIDO e NEGADO provimento. 
ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  1ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2003, 2004 E 2005, do imóvel de cadastro nº 944647-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14289/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Edneia Alves de Brito Lopes 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
29 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2002  a  2006  dos  imóveis  cadastrados  sob  os 
nºs  926314-0  e  923917-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda  Municipal  a  persecução  dos  referidos  creditos 
tributários  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio 
CONHECIDO e NEGADO provimento. 
 ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2002 a 2006, dos imóveis cadastrados sob os nºs 926314-0 
e 923917-0 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14600/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Elizabeth Tiburcio Andrade da Silva 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício de 2003 a 2008 do imóvel de cadastro nº 920753-
0.  Embora  devidamente  constituído  o  crédito  tributário, 
não  houve  por  parte  da  Fazenda  Municipal  a  persecução 
dos  referidos  creditos  tributários  por  meio  de  execução 
fiscal.  Recurso  Ex  Officio  CONHECIDO  e  NEGADO 
provimento. 
 ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2003 a 2008, do imóvel de cadastro nº 920753-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14687/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Marcio dos Santos Rodrigues 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  do 
exercício  de  2000,  2002,  2004  e  2006  do  imóvel  de 
cadastro  nº  598168-0.  Embora  devidamente  constituído  o 
crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da  Fazenda 
Municipal  a  persecução  dos  referidos  creditos  tributários 

 

por meio de execução fiscal. Recurso Ex Officio CONHECIDO 
e NEGADO provimento. 
 ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer a prescrição do crédito de IPTU do exercício de 
2000,  2002,  2004  e  2006,  do  imóvel  de  cadastro  nº 
598168-0. 
ACÓRDÃO – PROCESSO Nº 12/14618/13 
Recorrente: Autoridade Julgadora de 1ª Instância 
Recorrido: Fazenda Pública Municipal 
Requerente: Maria da Glória Luiza de Carvalho Samora 
Ref.: Recurso de Ofício (art. 432, LC 017/2014) 
CONSELHEIRO RELATOR: LUIZ ALBERTO DE MELO ROSA 
 
2ª CÂMARA 
EMENTA:  Prescrição  de  IPTU.  Objeto  da  Concessão  dos 
exercícios  2001  a  2006  do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº 
154340-0, exercícios de 2001 a 2007 do imóvel cadastrado 
sob  o  nº154347-0  e  exercícios  de  2001  a  2006  do  imóvel 
cadastrado  sob  o  nº  154331-0.  Embora  devidamente 
constituído  o  crédito  tributário,  não  houve  por  parte  da 
Fazenda  Municipal  a  persecução  dos  referidos  creditos 
tributários  por  meio  de  execução  fiscal.  Recurso  Ex  Officio 
CONHECIDO e NEGADO provimento. 
 ACORDÃO:  Visto,  relatado  e  discutido,  ACORDAM  os 
membros  da  2ª  Câmara,  por  unanimidade,  nos  termos  do 
voto  do  Relator,  em  conhecer  do  Recurso  Ex  Officio 
interposto  para  que  seja  CONHECIDO  e  NEGADO 
PROVIMENTO, mantendo-se a decisão de 1ª Instância, para 
reconhecer  a  prescrição  do crédito  de  IPTU  dos  exercícios 
2001  a  2006  do  imóvel  cadastrado  sob  o  nº  154340-0, 
exercícios  de  2001  a  2007  do  imóvel  cadastrado  sob  o 
nº154347-0  e  exercícios  de  2001  a  2006  do  imóvel 
cadastrado sob o nº 154331-0. 
 

Marco Antônio Barros Dias Júnior 

Presidente CCMM 

 

PORTARIA SETRANS Nº 029/2017. 

 

 

 

        Mesquita,  RJ, 

                           
19 de abril de 2017. 
 
“Autorizar interdição ao tráfego na Rua Paulo Macedo entre 
a  Avenida  Marechal  Castelo  Branco  e  Rua  Marqueza  de 
Griselda.” 
 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
30 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

 

 

O Secretário Municipal de Transportes e Trânsito no uso de 
suas atribuições legais,  
Considerando o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e 
no Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro,  
RESOLVE:  
 
Art.  1º  “Autorizar  a  interdição  ao  tráfego  na  Rua  Paulo 
Macedo  entre  a  Avenida  Marechal  Castelo  Branco  e  Rua 
Marqueza de Griselda”. 
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se 
aplica  aos  veículos  de  moradores  e  aos  destinados  a 
socorro e emergência previstos no Art. 29, incisos VII e VIII 
do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  2º  Esta  autorização  somente  será  válida  se  o 
organizador  do  evento,  objetivando  a  segurança  dos 
participantes, requerer e obtiver o nada opor da Polícia 
Militar e da Secretaria Municipal de Segurança, Ordem 
Pública  e  Cidadania. 
  A  orientação  do  tráfego  na 
interdição, sinalização e balizamento, fica por conta do 
responsável pelo evento conforme prescreve o § 1º do 
Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  3º  A  presente  Portaria  terá  validade  para  o  dia  22 de 
abril de 2017, das 18h às 0h, revogadas as disposições em 
contrário. 
 
 
 

Fernando Gonzalez 

Secretário 

Mat.: 60/009.908 

 

PORTARIA SETRANS Nº 030/2017. 

 

 

 

        Mesquita,  RJ, 

                           
20 de abril de 2017. 
 
“Autorizar  interdição  ao  tráfego  na  Avenida  Dr.  Manuel 
Duarte, Rua Prefeito José Montes Paixão e Rua Marte.” 
 
 
O Secretário Municipal de Transportes e Trânsito no uso de 
suas atribuições legais,  
Considerando o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e 
no Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro,  
RESOLVE:  
 
Art.  1º  “Autorizar  a  interdição  ao  tráfego  na  Avenida  Dr. 
Manuel  Duarte,  Rua  Prefeito  José  Montes  Paixão  e  Rua 
Marte”. 

Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se 
aplica  aos  veículos  de  moradores  e  aos  destinados  a 
socorro e emergência previstos no Art. 29, incisos VII e VIII 
do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  2º  Esta  autorização  somente  será  válida  se  o 
organizador  do  evento,  objetivando  a  segurança  dos 
participantes, requerer e obtiver o nada opor da Polícia 
Militar e da Secretaria Municipal de Segurança, Ordem 
Pública  e  Cidadania. 
  A  orientação  do  tráfego  na 
interdição, sinalização e balizamento, fica por conta do 
responsável pelo evento conforme prescreve o § 1º do 
Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  3º  A  presente  Portaria  terá  validade  para  o  dia  23 de 
abril  de  2017,  das  17h,  revogadas  as  disposições  em 
contrário. 
 
 
 

Fernando Gonzalez 

Secretário 

Mat.: 60/009.908 

 

PORTARIA SETRANS Nº 031/2017. 

 

 

 

 

        Mesquita,  RJ, 

                           
20 de abril de 2017. 
 
“Autorizar  interdição  ao  tráfego  na  Rua  Romildo  de  Souza 
Bastos entre a Rua Paraná e Avenida São Paulo.” 
 
 
O Secretário Municipal de Transportes e Trânsito no uso de 
suas atribuições legais,  
Considerando o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e 
no Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro,  
RESOLVE:  
 
Art.  1º  “Autorizar  a  interdição  ao  tráfego  na  Rua  Romildo 
de Souza Bastos entre a Rua Paraná e Avenida São Paulo”. 
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se 
aplica  aos  veículos  de  moradores  e  aos  destinados  a 
socorro e emergência previstos no Art. 29, incisos VII e VIII 
do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  2º  Esta  autorização  somente  será  válida  se  o 
organizador  do  evento,  objetivando  a  segurança  dos 
participantes, requerer e obtiver o nada opor da Polícia 
Militar e da Secretaria Municipal de Segurança, Ordem 
Pública  e  Cidadania. 
  A  orientação  do  tráfego  na 
interdição, sinalização e balizamento, fica por conta do 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
31 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

Mesquita, 20 de abril de 2017 | Nº 00257. 
 

responsável pelo evento conforme prescreve o § 1º do 
Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  3º  A  presente  Portaria  terá  validade  para  o  dia  23 de 
abril de 2017, das 15h às 0h, revogadas as disposições em 
contrário. 
 
 
 

Fernando Gonzalez 

Secretário 

Mat.: 60/009.908 

 

PORTARIA SETRANS Nº 032/2017. 

 

 

 

        Mesquita,  RJ, 

                           
20 de abril de 2017. 
 
“Autorizar  interdição  ao  tráfego  na  Praça  Brasil,  Avenida 
São Paulo”. 
 
 
O Secretário Municipal de Transportes e Trânsito no uso de 
suas atribuições legais,  
Considerando o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e 
no Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro,  
RESOLVE:  
 
Art.  1º  “Autorizar  a  interdição  ao  tráfego  na  Praça  Brasil, 
Avenida São Paulo”. 
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se 
aplica  aos  veículos  de  moradores  e  aos  destinados  a 
socorro e emergência previstos no Art. 29, incisos VII e VIII 
do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  2º  Esta  autorização  somente  será  válida  se  o 
organizador  do  evento,  objetivando  a  segurança  dos 
participantes, requerer e obtiver o nada opor da Polícia 
Militar e da Secretaria Municipal de Segurança, Ordem 
Pública  e  Cidadania. 
  A  orientação  do  tráfego  na 
interdição, sinalização e balizamento, fica por conta do 
responsável pelo evento conforme prescreve o § 1º do 
Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  3º  A  presente  Portaria  terá  validade  para  o  dia  29 de 
abril de 2017, das 16h às 23h, revogadas as disposições em 
contrário. 
 
 
 
 

 

 

Fernando Gonzalez 

Secretário 

Mat.: 60/009.908 

 

 

 

        Mesquita,  RJ, 

 
PORTARIA SETRANS Nº 033/2017.                                  
                           
20 de abril de 2017. 
 
“Autorizar  interdição  ao  tráfego  na  Rua  José  Alves  entre  a 
Rua Ciriaco e Rua Marcia de Vasconcelos.” 
 
 
O Secretário Municipal de Transportes e Trânsito no uso de 
suas atribuições legais,  
Considerando o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e 
no Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro,  
RESOLVE:  
 
Art. 1º “Autorizar a interdição ao tráfego na Rua José Alves 
entre a Rua Ciriaco e Rua Marcia de Vasconcelos”. 
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se 
aplica  aos  veículos  de  moradores  e  aos  destinados  a 
socorro e emergência previstos no Art. 29, incisos VII e VIII 
do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  2º  Esta  autorização  somente  será  válida  se  o 
organizador  do  evento,  objetivando  a  segurança  dos 
participantes, requerer e obtiver o nada opor da Polícia 
Militar e da Secretaria Municipal de Segurança, Ordem 
Pública  e  Cidadania. 
  A  orientação  do  tráfego  na 
interdição, sinalização e balizamento, fica por conta do 
responsável pelo evento conforme prescreve o § 1º do 
Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.  
 
Art.  3º  A  presente  Portaria  terá  validade  para  o  dia  23 de 
abril de 2017, das 10h às 17h, revogadas as disposições em 
contrário. 
 
 
 

Fernando Gonzalez 

Secretário 

Mat.: 60/009.908 

 
 

 

 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
32 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

