Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

 

 

Poder Executivo 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

 

 

 
 

 

SUMÁRIO 
 
ATOS DO PODER EXECUTIVO ---------------------------- 1 a 6 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO --------------- 6 a 7 
 

 
 
 
 
___________________________________________________________________ 
 
DECRETO N° 2016 de 20 de fevereiro de 2017 

 
“Regulamenta,  no  âmbito  do  Município  de  Mesquita,  o 
Sistema de Registro de Preços, previsto na Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1993, e dá outras providências”. 

 
O  PREFEITO  DO  MUNICIPIO  DE  MESQUITA  no  uso  de 
suas  atribuições  legais,  que  lhe  confere  a  Lei  Orgânica 
do Município, e nos termos do disposto no art. 15 da Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993,  

D E C R E T A : 

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES GERAIS 

Art.  1º    As  contratações  de  serviços  e  a  aquisição  de  bens, 
quando  efetuadas  pelo  Sistema  de  Registro  de  Preços,  no 
âmbito da Administração Municipal obedecerão ao disposto 
neste Decreto. 

Parágrafo único. Para os efeitos deste Decreto, são adotadas 
as seguintes definições: 

I  -  Sistema  de  Registro  de  Preços  -  SRP  -  conjunto  de 
procedimentos  para  registro  formal  de  preços  relativos  à 
prestação  de  serviços  e  aquisição  de  bens,  para 
contratações futuras;  

 

II  -  Ata  de  Registro  de  Preços  -  documento  vinculativo, 
obrigacional,  com  característica  de  compromisso  para 
futura  contratação,  onde  se 
registram  os  preços, 
fornecedores,  órgãos  participantes  e  condições  a  serem 
praticadas, 
contidas  no 
instrumento convocatório e propostas apresentadas; 

as  disposições 

conforme 

III - Órgão Gerenciador – órgão, departamento ou entidade 
da  Administração  Pública  responsável  pela  condução  do 
conjunto  de  procedimentos  do  certame  para  registro  de 
preços,  gerenciamento  da  Ata  de  Registro  de  Preços  dele 
decorrente e acompanhamento dos preços registrados; e 

IV - Órgão Participante – órgão, entidade que participa dos 
procedimentos  iniciais  do  SRP  e  integra  a  Ata  de  Registro 
de Preços. 

V – órgão aderente ou órgão carona – órgão ou entidade da 
administração  pública  que,  não  tendo  participado  dos 
procedimentos  iniciais  da  licitação,  adere  a  uma  ata  de 
registro de preços 

  Será  adotado,  preferencialmente,  o  SRP  nas 

Art.  2º 
seguintes hipóteses: 

I - quando, pelas características do bem ou serviço, houver 
necessidade de contratações freqüentes; 

II  -  quando  for  conveniente  a  aquisição  de  bens  com 
previsão de entregas parceladas ou contratação de serviços 
remunerados  por  unidade  de  medida  ou  em  regime  de 
tarefa; 

III  -  quando  for  conveniente  a  aquisição  de  bens  ou  a 
contratação  de  serviços  para  atendimento  a  mais  de  um 
órgão ou entidade, ou a programas de governo; e  

IV - quando pela natureza do objeto não for possível definir 
previamente  o  quantitativo  a  ser  demandado  pela 
Administração. 

CAPÍTULO II 

DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO GERENCIADOR 

Art. 3º  Caberá ao  órgão  gerenciador a  prática de todos os 
atos de controle e administração do Sistema de Registro de 
Preços, e ainda o seguinte: 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

 

 

I - convidar, mediante correspondência eletrônica ou outro 
meio  eficaz  aos  órgãos  e  entidades  à  participarem  do 
registro de preços; 

II - consolidar informações relativas à estimativa individual 
e  total  de  consumo,  promovendo  a  adequação  dos 
respectivos  termos  de  referência  ou  projetos  básicos 
encaminhados para atender aos requisitos de padronização 
e racionalização; 

III - promover atos necessários à instrução processual para 
a realização do procedimento licitatório; 

IV  -  realizar  pesquisa  de  mercado  para  identificação  do 
valor  estimado  da  licitação  e  consolidar  os  dados  das 
pesquisas  de  mercado  realizadas  pelos  órgãos  e  entidades 
participantes; 

junto  aos  órgãos  participantes  a  sua 
V  -  confirmar 
concordância  com  o  objeto  a  ser  licitado,  inclusive  quanto 
aos quantitativos e termo de referência ou projeto básico; 

VI - realizar o procedimento licitatório; 

VII - gerenciar a ata de registro de preços; 

VIII  -  conduzir  eventuais  renegociações  dos  preços 
registrados; 

IX  -  aplicar,  garantida  a  ampla  defesa  e  o  contraditório,  as 
penalidades  decorrentes  de  infrações  no  procedimento 
licitatório; e 

X  -  aplicar,  garantida  a  ampla  defesa  e  o  contraditório,  as 
penalidades  decorrentes  do  descumprimento  do  pactuado 
na  ata  de  registro  de  preços  ou  do  descumprimento  das 
obrigações  contratuais,  em  relação  às  suas  próprias 
contratações. 

-  autorizar,  excepcional  e 

XI 
justificadamente,  a 
prorrogação  do  prazo  previsto  no  §  5º  do  art.  20  deste 
Decreto,  respeitado  o  prazo  de  vigência  da  ata,  quando 
solicitada pelo órgão não participante. 

§  1º    O  órgão  gerenciador  poderá  solicitar  auxílio  técnico 
aos  órgãos  participantes  para  execução  das  atividades 
previstas nos incisos III, IV e VI do caput. 

CAPÍTULO III 
 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO PARTICIPANTE 

  O  órgão  participante  será  responsável  pela 
Art.  4º 
manifestação  de  interesse  em  participar  do  registro  de 
preços,  providenciando  o  encaminhamento  ao  órgão 
gerenciador de sua estimativa de consumo, local de entrega 
e, quando couber, cronograma de contratação e respectivas 
especificações  ou  termo  de  referência  ou  projeto  básico, 
nos  termos  da  Lei  nº  8.666,  de  21  de  junho  de  1993,  e  da 
Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, adequado ao registro 
de preços do qual pretende fazer parte, devendo ainda: 

I - garantir que os atos relativos a sua inclusão no registro 
de  preços  estejam 
formalizados  e  aprovados  pela 
autoridade competente; 

II  -  manifestar,  junto  ao  órgão  gerenciador,  mediante  a 
Intenção  de  Registro  de  Preços,  sua 
utilização  da 
concordância  com  o  objeto  a  ser 
licitado,  antes  da 
realização do procedimento licitatório; e 

III  -  tomar  conhecimento  da  ata  de  registros  de  preços, 
inclusive  de  eventuais  alterações,  para  o  correto 
cumprimento de suas disposições. 

Parágrafo  único. 
  Cabe  ao  órgão  participante  aplicar, 
garantida a ampla defesa  e  o contraditório, as penalidades 
decorrentes  do  descumprimento  do  pactuado  na  ata  de 
registro  de  preços  ou  do  descumprimento  das  obrigações 
contratuais,  em  relação  às  suas  próprias  contratações, 
informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 

CAPÍTULO IV 

DA LICITAÇÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS 

Art. 5º  A licitação para registro de preços será realizada na 
modalidade  de  concorrência,  do  tipo  menor  preço,  nos 
termos  das  Leis  nos  8.666,  de  21  de  julho  de  1993,  ou  na 
modalidade  de  pregão,  nos  termos  da  Lei  nº  10.520,  de 
2002, e será precedida de ampla pesquisa de mercado.          

§  1º    O  julgamento  por  técnica  e  preço,  na  modalidade 
concorrência,  poderá  ser  excepcionalmente  adotado,  a 
critério  do  órgão  gerenciador  e  mediante  despacho 
fundamentado da autoridade máxima do órgão ou entidade.    

 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

 

 

§ 2o  Na licitação para registro de preços não é necessário 
indicar  a  dotação  orçamentária,  que  somente  será  exigida 
para  a  formalização  do  contrato  ou  outro  instrumento 
hábil. 

Art.  6º    O  órgão  gerenciador  poderá  dividir  a  quantidade 
total  do  item  em  lotes,  quando  técnica  e  economicamente 
viável, para possibilitar maior competitividade, observada a 
quantidade  mínima,  o  prazo  e  o  local  de  entrega  ou  de 
prestação dos serviços. 

§  1º    No  caso  de  serviços,  a  divisão  considerará  a  unidade 
de medida adotada para aferição dos produtos e resultados, 
e  será  observada  a  demanda  específica  de  cada  órgão  ou 
entidade participante do certame.    

§  2º    Na  situação  prevista  no  §  1º,  deverá  ser  evitada  a 
contratação, em um  mesmo órgão ou entidade, de  mais de 
uma  empresa  para  a  execução  de  um  mesmo  serviço,  em 
uma  mesma  localidade,  para  assegurar  a  responsabilidade 
contratual e o princípio da padronização. 

Art.  7º    O  edital  de  licitação  para  registro  de  preços 
observará  o  disposto  nas  Leis  nº  8.666,  de  1993,  e  nº 
10.520, de 2002, e contemplará, no mínimo: 

I - a especificação ou descrição do objeto, que explicitará o 
conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível 
de  precisão  adequado  para  a  caracterização  do  bem  ou 
serviço,  inclusive  definindo  as  respectivas  unidades  de 
medida usualmente adotadas; 

II  -  estimativa  de  quantidades  a  serem  adquiridas  pelo 
órgão gerenciador e órgãos participantes; 

III  -  estimativa  de  quantidades  a  serem  adquiridas  por 
órgãos  não  participantes, observado o disposto no § 4º do 
Art. 20, no caso de o órgão gerenciador admitir adesões; 

IV - quantidade mínima de unidades a ser cotada, por item, 
no caso de bens; 

V  -  condições  quanto  ao  local,  prazo  de  entrega,  forma  de 
pagamento,  e  nos  casos  de  serviços,  quando  cabível, 
freqüência,  periodicidade,  características  do  pessoal, 
materiais 
utilizados, 
procedimentos,  cuidados,  deveres,  disciplina  e  controles  a 
serem adotados; 

equipamentos 

e 

a 

serem 

VI  -  prazo  de  validade  do  registro  de  preço,  observado  o 
disposto no caput do Art. 10; 

VII - órgãos e entidades participantes do registro de preço; 

VIII - modelos de planilhas de custo e minutas de contratos, 
quando cabível; 

IX - penalidades por descumprimento das condições; 

X - minuta da ata de registro de preços como anexo; e 

XI  -  realização  periódica  de  pesquisa  de  mercado  para 
comprovação da vantajosidade. 

§ 1º  O edital poderá admitir como critério de julgamento, o 
menor  preço  aferido  pela  oferta  de  desconto  sobre  tabela 
de  preços praticados no mercado, desde que tecnicamente 
justificado. 

§ 2º  A estimativa a que se refere o inciso III do caput não 
será  considerada  para  fins  de  qualificação  técnica  e 
qualificação  econômico-financeira  na  habilitação  do 
licitante. 

Art.  8.    Após  o  encerramento  da  etapa  competitiva,  os 
licitantes poderão reduzir seus preços ao valor da proposta 
do licitante mais bem classificado. 

Parágrafo  único.    A  apresentação  de  novas  propostas  na 
forma do caput não prejudicará o resultado do certame em 
relação ao licitante mais bem classificado. 

CAPÍTULO V 

DO REGISTRO DE PREÇOS E DA VALIDADE DA ATA 

Art.  9.    Após  a  homologação  da  licitação,  o  registro  de 
preços observará, entre outras, as seguintes condições: 

I - será incluído, na respectiva ata, o registro dos licitantes 
que aceitarem cotar os bens ou serviços com preços iguais 
ao  do  licitante  vencedor  na  seqüência  da  classificação  do 
certame; 

II - o preço registrado com indicação dos fornecedores será 
divulgado no Diário Oficial do Município de Mesquita, ficará 
disponibilizado  durante  a  vigência  da  ata  de  registro  de 
preços e será divulgado no ‘’site’’ oficial da rede mundial de 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

computadores 
conforme § 2º e inciso IV da Lei nº 12.527/2011; 

‘’portal  da 

(internet), 

transparência’’ 

III  -  a  ordem  de  classificação  dos  licitantes  registrados  na 
ata deverá ser respeitada nas contratações. 

§  1º  O  registro  a  que  se  refere  o  caput  tem  por  objetivo  a 
formação  de  cadastro  de  reserva,  no  caso  de  exclusão  do 
primeiro colocado da ata, nas hipóteses previstas nos Arts. 
16 e 17. 

§  2º    Serão  registrados  na  ata  de  registro  de  preços,  nesta 
ordem: 

I  -  os  preços  e  quantitativos  do  licitante  mais  bem 
classificado durante a etapa competitiva; e 

II  -  os  preços  e  quantitativos  dos  licitantes  que  tiverem 
aceito  cotar  seus  bens  ou  serviços  em  valor  igual  ao  do 
licitante mais bem classificado. 

§  3º    Se  houver  mais  de  um  licitante  na  situação  de  que 
trata  o  inciso  II  do  §  2º,  serão  classificados  segundo  a 
ordem  da  última  proposta  apresentada  durante  a  fase 
competitiva. 

Art.  10.    O  prazo  de  validade  da  ata  de  registro  de  preços 
não  será  superior  a  doze  meses,  incluídas  eventuais 
prorrogações, conforme o inciso III do § 3º do art. 15 da Lei 
nº 8.666, de 1993. 

§ 1º  É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados 
pela ata de registro de preços, inclusive o acréscimo de que 
trata o § 1º do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993. 

§  2º    A  vigência  dos  contratos  decorrentes  do  Sistema  de 
Registro  de  Preços  será  definida  nos 
instrumentos 
convocatórios,  observado  o  disposto  no  art.  57  da  Lei  nº 
8.666, de 1993. 

§  3º    Os  contratos  decorrentes  do  Sistema  de  Registro  de 
Preços poderão ser alterados, observado o disposto no art. 
65 da Lei nº 8.666, de 1993. 

§  4º    O  contrato  decorrente  do  Sistema  de  Registro  de 
Preços  deverá ser assinado no prazo de validade da ata de 
registro de preços. 

 
 

 

CAPÍTULO VI 

DA  ASSINATURA  DA  ATA  E  DA  CONTRATAÇÃO  COM 
FORNECEDORES REGISTRADOS 

  Homologado  o  resultado  da 

Art.  11. 
licitação,  os 
fornecedores  classificados,  observado  o  disposto  no  art.  9, 
serão convocados para assinar a ata de registro de preços, 
dentro do prazo  e condições estabelecidos no instrumento 
convocatório,  podendo  o  prazo  ser  prorrogado  uma  vez, 
por  igual  período,  quando  solicitado  pelo  fornecedor  e 
desde  que  ocorra  motivo 
justificado  aceito  pela 
administração. 

condições 

Parágrafo  único.    É  facultado  à  administração,  quando  o 
convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo 
e 
licitantes 
remanescentes,  na  ordem  de  classificação,  para  fazê-lo  em 
igual  prazo  e  nas  mesmas  condições  propostas  pelo 
primeiro classificado. 

convocar  os 

estabelecidos, 

Art. 12.  A ata de registro de preços implicará compromisso 
de 
fornecimento  nas  condições  estabelecidas,  após 
cumpridos os requisitos de publicidade. 

Parágrafo  único.    A  recusa  injustificada  de  fornecedor 
classificado em assinar a ata, dentro do prazo estabelecido 
neste  artigo,  ensejará  a  aplicação  das  penalidades 
legalmente estabelecidas. 

Art.  13.    A  contratação  com  os  fornecedores  registrados 
será formalizada pelo órgão interessado por intermédio de 
instrumento  contratual,  emissão  de  nota  de  empenho  de 
despesa,  autorização  de  compra  ou  outro  instrumento 
hábil, conforme o art. 62 da Lei nº 8.666, de 1993. 

Art.  14.    A  existência  de  preços  registrados  não  obriga  a 
administração  a  contratar,  facultando-se  a  realização  de 
licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada 
preferência  ao  fornecedor  registrado  em  igualdade  de 
condições.  

Art.  15.  Os  preços  registrados  poderão  ser  revistos  em 
decorrência de eventual redução dos  preços praticados  no 
mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens 
registrados,  cabendo  ao  órgão  gerenciador  promover  as 
fornecedores,  observadas  as 
negociações 

junto  aos 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
4 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

 

 

disposições  contidas  na  alínea  “d”  do  inciso  II  do  caput  do 
art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993. 

Art.  16.  Quando  o  preço  registrado  tornar-se  superior  ao 
preço  praticado  no  mercado  por  motivo  superveniente,  o 
órgão  gerenciador  convocará  os 
fornecedores  para 
negociarem  a  redução  dos  preços  aos  valores  praticados 
pelo mercado. 

§  1º  Os  fornecedores  que  não  aceitarem  reduzir  seus 
preços aos valores praticados pelo mercado serão liberados 
do compromisso assumido, sem aplicação de penalidade. 

§  2º  A  ordem  de  classificação  dos  fornecedores  que 
aceitarem  reduzir  seus  preços  aos  valores  de  mercado 
observará a classificação original. 

Art. 17. Quando o preço de mercado tornar-se superior aos 
preços  registrados  e  o  fornecedor  não  puder  cumprir  o 
compromisso, o órgão gerenciador poderá: 

I  -  liberar  o  fornecedor  do  compromisso  assumido,  caso  a 
comunicação  ocorra  antes  do  pedido  de  fornecimento,  e 
sem  aplicação  da  penalidade  se  confirmada  a  veracidade 
dos motivos e comprovantes apresentados; e 

II  -  convocar  os  demais  fornecedores  para  assegurar  igual 
oportunidade de negociação. 

Parágrafo  único.  Não  havendo  êxito  nas  negociações,  o 
órgão  gerenciador  deverá  proceder  à  revogação  da  ata  de 
registro  de  preços,  adotando  as  medidas  cabíveis  para 
obtenção da contratação mais vantajosa. 

Art. 18. O registro do fornecedor será cancelado quando: 

I - descumprir as condições da ata de registro de preços; 

II  -  não  retirar  a  nota  de  empenho  ou  instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração, sem 
justificativa aceitável; 

III - não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese 
deste se tornar superior àqueles praticados no mercado; ou 

IV - sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do 
art.  87  da  Lei  nº  8.666,  de  1993,  ou  no  art.  7º  da  Lei  nº 
10.520, de 2002. 

 

Parágrafo único. O cancelamento de registros nas hipóteses 
previstas nos incisos I, II e IV do caput será formalizado por 
despacho do órgão gerenciador, assegurado o contraditório 
e a ampla defesa. 

Art.  19.  O  cancelamento  do  registro  de  preços  poderá 
ocorrer por fato superveniente, decorrente de caso fortuito 
ou  força  maior,  que  prejudique  o  cumprimento  da  ata, 
devidamente comprovados e justificados: 

I - por razão de interesse público; ou 

II - a pedido do fornecedor. 

CAPÍTULO VII 

DA  UTILIZAÇÃO  DA  ATA  DE  REGISTRO  DE  PREÇOS  POR 
ÓRGÃO  OU  ENTIDADES  NÃO  PARTICIPANTES  –  ÓRGÃO 
ADERENTE OU ÓRGÃO CARONA’’ 

Art.  20.  Desde  que  devidamente  justificada  a  vantagem,  a 
ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser 
utilizada por qualquer órgão ou entidade da administração 
pública  municipal  que  não  tenha  participado  do  certame 
licitatório, mediante anuência do órgão gerenciador. 

§  1º  Os  órgãos  e  entidades  que  não  participaram  do 
registro  de  preços,  quando  desejarem  fazer  uso  da  ata  de 
registro  de  preços,  deverão  consultar  o  órgão  gerenciador 
da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão. 

§ 2º Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de 
preços,  observadas  as  condições  nela  estabelecidas,  optar 
pela  aceitação  ou  não  do  fornecimento  decorrente  de 
adesão, desde  que não prejudique as obrigações presentes 
e  futuras  decorrentes  da  ata,  assumidas  com  o  órgão 
gerenciador e órgãos participantes. 

§  3º  As  aquisições  ou  contratações  adicionais  a  que  se 
refere  este  artigo  não  poderão  exceder,  por  órgão  ou 
entidade,  a  cem  por  cento  dos  quantitativos  dos  itens  do 
instrumento  convocatório  e  registrados  na  ata  de  registro 
de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes. 

§  4º  O  instrumento  convocatório  deverá  prever  que  o 
quantitativo  decorrente  das  adesões  à  ata  de  registro  de 
preços  não  poderá  exceder,  na  totalidade,  ao  quíntuplo  do 
quantitativo  de  cada  item  registrado  na  ata  de  registro  de 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
5 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

preços  para  o  órgão  gerenciador  e  órgãos  participantes, 
independente  do  número  de  órgãos  não  participantes  que 
aderirem. 

§ 5º Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não 
participante  deverá  efetivar  a  aquisição  ou  contratação 
solicitada  em  até  noventa  dias,  observado  o  prazo  de 
vigência da ata. 

§ 6º Compete ao órgão não participante os atos relativos à 
cobrança  do  cumprimento  pelo  fornecedor  das  obrigações 
contratualmente  assumidas  e  a  aplicação,  observada  a 
ampla  defesa  e  o  contraditório,  de  eventuais  penalidades 
decorrentes  do  descumprimento  de  cláusulas  contratuais, 
em  relação  às  suas  próprias  contratações,  informando  as 
ocorrências ao órgão gerenciador. 

§  7º    É  facultada  aos  órgãos  e  entidades  da  administração 
pública  do  Município  de  Mesquita    a  adesão  a  ata  de 
registro  de  preços  gerenciada  por  órgão  ou  entidade  de 
outro ente municipal, distrital, estadual ou federal.  

§  8º    É  facultada  aos  órgãos  ou  entidades  de  outro  ente 
municipal, distrital ou estadual a adesão a ata de registro de 
preços da Administração Pública Municipal.  

CAPÍTULO VIII 

DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 

Art.  21.  A  Administração  poderá  utilizar  recursos  de 
tecnologia da informação na operacionalização do disposto 
neste  Decreto  e  automatizar  procedimentos  de  controle  e 
atribuições dos órgãos gerenciadores e participantes. 

 

 

COMUNICADO 

AUDIÊNCIA PÚBLICA 

A  responsabilidade  na  gestão  fiscal  pressupõe  a  ação 

planejada  e  transparente,  em  que  se  previnem  riscos  e 

corrigem  desvios  capazes  de  afetar  o  equilíbrio  das  contas 

públicas (Lei Complementar n° 101 de 04 de maio do 2000), 

atendendo o disposto na Lei, reintero o   CONVITE publicado 

no  dia  26/01/17  a  toda  sociedade  mesquitense,  para 

participar  da  Audiência  Pública  de  Prestação  de  Contas 

Financeira  a  realizar-se  no  dia  24  de  Fevereiro  2017,  às 

16:00hs,  na  sala  de  Cinema  Zelitto  Viana  no  prédio  da 

Prefeitura de Mesquita, localizado na Rua Arthur de Oliveira 

Vecchi, n° 120, Centro, Mesquita - RJ.  

 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017. 

SERGIO RENATO FERREIRA MIRANDA 

Secretario Municipal de Governo, Administração 

e  Planejamento. 
Matr. 60/009.773 

___________________________________________________________________ 

SECRETÁRIO  MUNICIPAL 

O 
GOVERNO, 
ADMINISTRAÇÃO  E  PLANEJAMENTO,  no  uso  das 
atribuições legais delegadas conforme Decreto 1.988/2017, 
RESOLVE: 

DE 

Art.  22.  Este  Decreto  entra  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação. 

PORTARIA Nº 326/2017 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017. 

JORGE MIRANDA 

PREFEITO 

Exonerar  MARCIO  PEREIRA  DA  SILVA,  do  cargo  em 
comissão  de  Diretor  Geral  da  Unidade  Mário  Bento, 
símbolo  AS,  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde,  a  contar 
desta data 

___________________________________________________________________ 

PORTARIA Nº 327 /2017 

Servimos  deste  expediente  para  solicitar  publicação  do 

texto para Comunicação de Audiência Pública. 

 

 

Nomear MARCIO PEREIRA DA SILVA, para exercer o cargo 
em  comissão  de  Diretor  Administrativo  da  Unidade 
Mário  Bento,  símbolo  AS,  da  Secretaria  Municipal  de 
Saúde, a contar desta data. 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
6 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017 | Nº 00216. 
 

 

 

PORTARIA Nº 328 /2017 

Nomear  GREICE  FERREIRA  CAMPOS  DE  GOUVEIA,  para 
exercer  o  cargo  em  comissão  de  Gerente  de  Protocolo 
Geral,  símbolo  CC-1,  da  Secretaria  Municipal  de 
Governo, Administração e Planejamento, a contar de 02 
de fevereiro de 2017. 

PORTARIA Nº 329/2017 

Nomear JESSICA SANTOS DE SOUZA DIAS, para exercer o 
cargo em comissão de Chefe do Setor de Arquivo, símbolo 
CC-2, da Secretaria Municipal de Fazenda, a contar de 01 
de fevereiro de 2017. 

PORTARIA N° 330 /2017 

Leia-se: 
Chefe do Setor de Taxas Diversas 
 
ERRATA: 
No Diário Oficial nº 00212, de 14 de fevereiro de 2017 
PORTARIA N°294/2017 
Onde se lê: 
AS 
Leia-se: 
CC1 

 

Mesquita, 20 de Fevereiro de 2017. 

SERGIO RENATO FERREIRA MIRANDA 

Secretario Municipal de Governo, Administração 

e  Planejamento. 
Matr. 60/009.773 

___________________________________________________________________ 

RESOLVE:  Tornar  sem  efeito  a  Portaria  n°312/2017, 
publicada  no  Diário  Oficial  de  Mesquita  n°00214  de  16  de 
fevereiro de 2017. 

 

PORTARIA N° 331/2017 

RESOLVE:  Tornar  sem  efeito  a  nomeação  de  MARCIA 
CORRÊA PINTO SAMPAIO GOMES, do cargo em comissão 
de  Diretor  Geral  da  E.M.  Deoclécio  Dias  M.  Filho,  da 
Portaria  n°172/2017,  publicada  no  Diário  Oficial  de 
Mesquita n°00200 de 31 de janeiro de 2017. 

ERRATA: 
No Diário Oficial nº 00214, de 16 de fevereiro de 2017 
PORTARIA N°311/2017 
Onde se lê: 
ANA CAROLINA MIRANDA DA SILVA 
Leia-se: 
ANA CAROLINA MIRANDA ANDRADE DA SILVA 
 
ERRATA: 
No Diário Oficial nº 00215, de 17 de fevereiro de 2017 
PORTARIA N°317/2017 
Onde se lê: 
Gerente da Inspetoria Geral de Fiscalização 
Leia-se: 
Gerente de Inspetoria Geral 
 
ERRATA: 
No Diário Oficial nº 00215, de 17 de fevereiro de 2017 
PORTARIA N°322/2017 
Onde se lê: 
Chefe do Setor de Taxas Adversas 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
7 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

