Mesquita, 19 de junho de 2017 | Nº 00294. 
 

 

 

Poder Executivo 

 

 

 
 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

WALTINHO PAIXÃO 

Vice-Prefeito 

 

- 

SUMÁRIO 
ATOS DO PODER EXECUTIVO ------------------------------------------------------------1 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO/CPL---------------------------------------1 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL ----------------------------2 a 3 
 
 
 
 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE MESQUITA, no uso 
das  atribuições  que  lhe  confere  a  legislação  em 
vigor, RESOLVE: 
 
“INSTITUI  E  DESIGNA  COMISSÃO  TÉCNICA  DE  ANÁLISE 
DOCUMENTAL DAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS PARA ATUAÇÃO 
NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE MESQUITA, NA FORMA DA LEI 
MUNICIPAL 1.036 DE 20 DE JANEIRO DE 2017. ” 
 
PORTARIA N.º 599/2017. 
 
Art.  1º 
Instituir  Comissão  Técnica  para  Análise 
Documental  de  Entidade  de  Direito  Privado  Sem  Fins 
Lucrativos,  qualificada  como  Organização  Social,  no 
Município  de  Mesquita  –  RJ,  na  forma  do  disposto  na  Lei 
Municipal nº 1.036 de 20 de janeiro de 2017 
 
Art.  2º  -  A  Comissão  Técnica  de  Análise  Documental  será 
composta pelos seguintes Membros: 
 
I   - Alexandre Alves Ferraz, Subsecretário de Administração, 
Matrícula 60∕009.774 – SEMGAP; 
II - Justo Glauco Rodrigues  de Araújo Mesquita, Diretor do 
Departamento Técnico - Matrícula 60/009.847 - SEMAS; 
III - Renata Reis Alves, Contadora - Matrícula 13/007.325 – 
SEMAS; 
IV - Gizelle de Abreu Porto Gomes, Coordenador de Atenção 
Básica – Matrícula 60∕009.988 – SEMUS; 
V - Eliane da Silva Oliveira Guimarães, Coordenador de Apoio 
Institucional – Matrícula 60/009.869 – SEMUS; 
VI  -  Luiz  Kleber  Rodrigues  Farias,  Secretário  Municipal  de 
Cultura,  Esporte,  Lazer  e  Turismo,  Matrícula  60∕009.808  – 
SEMCELT; 
VII  -  Marcos  Barbedo  Paixão,  Assessor  do  Secretário  – 
Matrícula 60/009.917 – SEMGAP; 
VIII – Monique Rosa de Castro Lima, Diretor de Capacitação 
de Recursos e Programas Federais, Matrícula 11∕003.054 – 
SEMED; 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
1 

IX  –  Edilene  de  Souza  Correa,  Contador,  Matrícula 
10∕007.319, SEMED. 
 
Parágrafo único - A presidência da Comissão será exercida 
pelo  primeiro membro  Alexandre Alves Ferraz, Em caso de 
impedimento,  por  substituto  legal,  que  obedecerá  a  sua 
nomeação pela ordem dos incisos do caput. 
 
Art. 3º A Comissão se  reunirá regularmente  em  prazo  não 
superior  a  trinta  dias  para  deliberar  e  decidir  sobre  a 
documentação, salvo motivo justificado. 
 
Parágrafo  único  –  A  presente  comissão  deverá  perdurar 
somente  pelo  período  de  realização  do  procedimento, 
extinguindo-se  automaticamente  assim  que  concluído  o 
procedimento,  não 
jus  a  qualquer  tipo  de 
gratificação ou vantagem. 
 
Art.  4º  Esta  portaria  entrará  em  vigor  na  data  de  sua 
publicação,  ficando  revogadas  as  demais  disposições  em 
contrário. 
 
 

fazendo 

Mesquita, 19 de junho de 2017. 

 

 

 

JORGE MIRANDA 

Prefeito 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 19 de junho de 2017 | Nº 00294. 
 

 

 

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 

CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE MESQUITA 

RESOLUÇÃO CMAS 010/2017  

 
O  CONSELHO  MUNICIPAL  DE  ASSISTÊNCIA  SOCIAL  DE 
MESQUITA  -  CMAS  no  uso  de  suas  atribuições  legais, 
conferidas pela Lei Municipal nº 095 de 25 de abril de 2002, 
alterada pela lei complementar 133, de 28 de novembro de 
2002 e pela lei complementar nº 008 de 12 de julho de 2005 
e com base no seu Regimento Interno, na NOB / SUAS 2012, 
e:  
 
Considerando  a  deliberação  da  plenária  em  Reunião 
Ordinária  do  Conselho  Municipal  de  Assistência  Social  de 
Mesquita, realizada no dia 06 de Junho de 2017, na Sala dos 
Conselhos da SEMAS; 
 
RESOLVE: 
 
I–Emitir parecer favorável ao Plano de Ação Estadual 2017 , 
junto a Secretaria Estadual de Ciência, Tecnologia, Inovação 
e  Desenvolvimento  Social  para  o  exercício  2017, 
respaldando assim a continuidade dos repasses relativos aos 
programas  com  cofinanciamento 
,  desenvolvidos  neste 
município sob  gestão da Secretaria Municipal de Assistência 
Social;  
 

Mesquita, 07 de Junho de 2017.  

 
.  

Erika Rangel 

Presidente do CMAS / MESQUITA 

 

Ata  da  Ducentésima  Primeira  Reunião  Ordinária  do 
Conselho  Municipal  de  Assistência  Social  de  Mesquita, 
realizada ao seis dias do mês junho de dois mil e dezessete, 
à  s 14 horàs e 31 minutos na Sala dos Conselhos da SEMAS, 
sito  à  Av.  Coelho  da  Rocha,  1426  -  Rocha  Sobrinho  - 
Mesquita.  Estavam  presentes  os  seguintes:  Conselheiros 
Governamentais:  Érika  Rangel,  Cristiane  Maria  Antunes, 
Jacqueline Rafael, Mônica de Moraes, João Carlos de Oliveira 
seguintes  Conselheiros 
e  Ruan  Carlos  Mello.  Os 
Representàntes  dà  Sociedàde  Civil:Solange  Machado,  João 
 

Domingos  e  Edna  Vasconcelos.Pàrticipàràm  àindà  como 
convidàdos destà reunià  o: Jose  Eduàrdo dà Silvà  e Josenildo 
Clemente dà Silvà. A reunià  o contou com os seguintes pontos 
de  pàutà:  1)Leiturà  dà  Atà  dà  200ª  Reunià  o  Ordinà  rià  de 
màio/2017;  2)  VIII  Conferência  Municipal  de  Assistência 
Social; 3)Aprovàçà  o do Plàno de Açà  o Estàduàl; 4) Trabalho 
do  PETI;  5)  Tràbàlho  dàs  Comisso  es;  6)Apresentação  da 
Vigilância  Socioassistencial;  7)  Designação  da  Secretária 
Executiva 8) Reunião do CEAS; 9) Mudança da Sede Semas; 
10) Informes e Assuntos Geràis. Primeiro ponto de pàutà: A 
Presidente do Conselho iniciou à Reunià  o relàtàndo sobre à 
àgendà  2017  distribuí dà  pàrà  càdà  um  dos  Conselheiros, 
onde  hà    umà  sugestà  o  pàrà  ànotàço  es  dos  compromissos 
que serà  o reàlizàdos pelo Conselho e nà mesmà foi ànexàdo 
umà co  pià do Regimento Interno do CMAS, dà Atà dà Reunià  o 
Ordinà  rià do me s de màio e onde tàmbe m, serà  o ànexàdàs às 
àtàs  dàs  pro  ximàs  reunio  es  reàlizàdàs  pelo  presente 
Conselho. Constou dà leiturà dà Atà dà Ducente simà reunià  o 
Ordinà  rià  do  CMAS,  àcrescentàndo  nà  listà  de  presençà  o 
nome  do  conselheiro  dà  Representàçà  o  Governàmentàl 
Màrcos  Bàrbebo  Pàixà  o  e  no  segundo  ponto  de  pàutà, 
àcrescentou-se  MDSA  no  Plàno  de  Açà  o  à  ser  àprovàdo. 
Sofreu ressàlvà no quàrto ponto de pàutà onde à Presidente 
E  rikà Ràngel colocou pàrà àpreciàçà  o à àlteràçà  o dà dàtà dà 
VIII  Confere ncià  Municipàl  de  Assiste ncià  Sociàl  e  nà  o, 
“ànunciou”,onde  à    mesmà  foi  àprovàdà  pelà  plenà  rià. 
Segundo  ponto  de  pàutà:  Em  formà  de  àpresentàçà  o,  à 
Presidente E  rikà Ràngel mostrou àos Conselheiros às àrtes 
grà  ficàs  dà  VIII  Confere ncià  Municipàl,  entre  elàs:  slogàn, 
convite,  bànner  externo,  certificàdo  e  càmisà,  que  foràm 
prontàmente  àprovàdàs  pelos  conselheiros  presentes. 
Diànte  dos  àssuntos  que  à  tràtàr  sobre  à  reàlizàçà  o  dà 
Confere ncià,  à  dàtà  dà  pro  ximà  reunià  o  dà  Comissà  o 
Orgànizàdorà foi àgendàdà  pàrà o dià  13 de junho, nà  Sàlà 
dos  Conselhos.  Terceiro  ponto  de  pàutà:  A  presidente  do 
Conselho E  rikà Ràngel àpresentou o Plàno de Açà  o Estàduàl 
e  esclàreceu  pàrà  os  presentes  que  os  dàdos  foràm 
preenchidos  pelo  Estàdo.  O  Plàno  de  Açà  o  Estàduàl  foi 
àprovàdo  pelà  plenà  rià.  Quàrto  ponto  de  pàutà:  A 
Conselheirà  dà  Representàçà  o  Governàmentàl  Jàcqueline 
Ràfàel  iniciou  relàtàndo  sobre  os  dois  Progràmàs  que  o 
CMAS reàlizà o àcompànhàmento, que sà  o: Bolsà Fàmí lià e o 
PETI.  A  conselheirà  relàtou  sobre  às  estràte giàs  que  està  o 
sendo  reàlizàdàs  pelà  SEMAS  pàrà  dàr  àndàmento  e 
monitoràmento  àtràve s  do  CMAS.  A  àpresentàçà  o  teve  o 
relàto dà histo  rià do Estàtuto dà Criànçà e do Adolescente  e 
em  seguidà  fàlou-se  do  Plàno  Nàcionàl  de  Prevençà  o  e 
erràdicàçà  o  do  Tràbàlho  Infàntil.Prosseguiu  ànunciàndo 
sobre    Plàno  de  Açà  o  e  os  dàdos    sobre  às  fàmí liàs  que 
pràticàm o tràbàlho infàntil que constàm no sistemà e sobre 
à intençà  o de mudànçà deste  quàdro.A conselheirà relàtou 
sobre às relàço  es com o CRAS e o CREAS, mostràndo às fotos 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
2 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

Mesquita, 19 de junho de 2017 | Nº 00294. 
 

 

 

e  não  havendo  objeção  dos  mesmos,  relatou  porém,  que 
alguns setores como o CRAS, CREAS e Banco de Alimentos, 
continuarão  no  presente  endereço.  Informes  e  Assuntos 
Geràis: O Conselheiro dà Representàçà  o Governàmentàl Joà  o 
Càrlos  de  Oliveirà  comunicou  sobre  à  pretensà  o  de 
Inàuguràçà  o  do  Làboràto  rio  no  pre dio  dà  Secretàrià  de 
Sàu  de  no  pro  ximo  dià  12  de  junho.  O  visitànte  Jose   Càrlos 
ànunciou  que  brevemente  hàverà    um  Fo  rum  pàrà  às 
Instituiço  es  sobre  à  reestruturàçà  o  do  Conselho  do  Meio 
Ambiente.  Finàlizàndo  os  informes  e  àssuntos  geràis,  à 
Conselheirà  Mo  nicà  de  Moràes  expressou  sobre  à 
Inàuguràçà  o do Espàço Mulher, cujà àconteceu no u  ltimo dià 
05. Sem màis àssuntos à tràtàr à Reunià  o foi encerràdà à  s 16 
horàs e 29 minutos e eu, Alyson Viànà làvrei à presente àtà. 
 

Érika Rangel 

Presidente CMAS / Mesquita 

 

Alyson Viana 

Agente Administrativo dos Conselhos 

 

Antunes, 

de 

Conselheirà 

do CRAS e informou que os relàto  rios serà  o enviàdos pàrà o 
Conselho . Concluindo às informàço  es sobre o quàrto ponto 
de pàutà, à Conselheirà Mo  nicà de Moràes informou sobre à 
pàrcerià  com  à  Educàçà  o  que  està    sendo  importànte  e 
proveitosà  e confirmou  tàmbe m dà relevànte  pàrcerià com 
os CRAS que sà  o Centros de Refere ncià, onde à Defesà Civil 
tàmbe m  se  fàz  presente.  Quinto  ponto  de  pàutà:  Cristiàne 
Màrià 
Representàçà  o 
Governàmentàl  iniciou  relàtàndo  sobre  o  processo  de 
àprovàçà  o  dàs  Instituiço  es,  sendo  como  umà  àçà  o  dà 
Comissà  o  de  Polí ticàs  Pu  blicàs.  Continuou  citàndo  sobre  o 
Protàgonismo, levàntàmento dàs àutoridàdes e à presidente 
esclàreceu sobre à funçà  o do Conselho em ser fiscàlizàdorà 
e  à  importà  ncià  do  àcesso  àos  documentos  que  està  o 
àrquivàdos. Anunciou-se à pro  ximà àçà  o dà Comissà  o pàrà 
àprovàçà  o  que  serià  à  Càpàcitàçà  o  dos  Conselheiros, 
sugerido pelà Conselheirà Representànte dà Sociedàde Civil 
do  Abrigo 
Irmà    Càtàrinà  sobre  à  Càpàcitàçà  o  dos 
mesmos.Foi àprovàdà pelà  plenà  rià  e serà   reàlizàdà no dià 
09  de  outubro  do  presente  àno.  A  Conselheirà  Ednà 
Vàsconcelos representànte dà Sociedàde Civil informou que 
os  Conselheiros  Tiàgo  e  Màrcos  està  o  reàlizàndo  os 
relàto  rios dàs visitàs e que à Comissà  o de Direito e Cidàdànià 
estàrià encontràndo dificuldàdes por contà dà depende ncià 
do  trànsporte.  Afirmàndo  sobre  à  mesmà  dificuldàde,  o 
conselheiro dà Comissà  o de Normàs, Joà  o Càrlos de Oliveirà, 
esclàreceu que às visitàs està  o prosseguindo, tàmbe m citou 
sobre  suà  àtuàçà  o  que  àcontecerà    nà  Policlí nicà  e  està   
àguàrdàndo um substituto pàrà àtuàr no CMAS. A Presidente 
fez à colocàçà  o de que se observà clàràmente à àtuàçà  o dàs 
Comisso  es  e  sugeriu  que  se  fosse  àpresentàdo  tàmbe m  nà 
Confere ncià sobre os tràbàlhos reàlizàdos, pàrà se oferecer 
umà prestàçà  o de contàs à   sociedàde. Sexto ponto de pàutà: 
A Presidente relàtou que os Conselheiros estàrà  o recebendo 
umà  co  pià  dà  presente  àpresentàçà  o.  E  rikà  compàrtilhou 
sobre  à  experie ncià  vivenciàdà  em  Bràsí lià,citàndo  que  o 
RMA foi à fonte de iní cio de tràbàlho. Fàlou – se sobre à coletà 
de dàdos de càdà territo  rio do municí pio e que foi utilizàdo 
o CEP pàrà àceleràr este processo e comunicou sobre à bàixà 
rendà dos moràdores do bàirro dà Chàtubà. Se timo ponto de 
pàutà:  Foi  apresentado  pela  Presidente  do  Conselho  a 
proposta  de  aprovação  da  Secretária  Executiva  do  CMAS, 
onde a plenária aprovou por unanimidade. Oitavo ponto de 
pauta:  A  Presidente  anunciou  sobre  a  11ª  Conferência 
Estadual - CEAS, que será realizada em outubro do presente 
ano no Município de Niterói e relatou que o número de 08 
Delegados  de  Mesquita  participarão  da  Conferência 
Estadual. Nono ponto de pauta: Érica Rangel, presidente do 
Conselho mencionou sobre a mudança da Sede da Secretaria 
Municipal de Assistência Social para a localização do bairro 
de Edson Passos, inclusive a Sala de Reuniões dos Conselhos 
e que seria preciso a aprovação dos presentes Conselheiros 

 

  www.mesquita.rj.gov.br  

 

 

 

 

 
         
3 

 

 

   E-mail: anexogabinete@mesquita.rj.gov.br 

